Le FloodCast a été réalisé grâce au soutien d'Adrien Ménielle et Florent Bernard pour la première fois à écouter le FloodCast qui s'est passé ici même au Bataclan
Bon vous savez ce qu'on dit normalement la deuxième fois ça devrait pas être pire encore que c'est Adrien et moi à la barre Oui je change de micro Mesdames et Messieurs nous allons évidemment faire un FloodCast comme on avait prévu de le faire et pour ceci comme à l'accoutumée nous allons avoir quelques invités Mesdemoiselles,
Mesdames et Messieurs Nous allons accueillir Hakim Gemili
et Patrick Beau
Comment ça va les gars ?
Très bien Je suis très heureux que vous soyez là puisque là il y a une petite collection de couilles techniques Je me suis dit ça se trouve il va y avoir un problème de taxi un truc Non ça va ?
Telle histoire, bonsoir
Et c'est là où vous allez voir qu'Adrien est vraiment le père Noël parce qu'apparemment on a retrouvé le câble qui permet de lancer les sons Ah oui ?
Donc je vais refaire tout mon sketch du début, ça vous dérange pas ?
Ouais moi je vais remettre, enfin je vais remettre Mais non attends, quoi ?
Je vais me remettre dans le métro où j'étais en retard Bien sûr Bon en tout cas les gars merci beaucoup d'être venus Je vous ai même pas dit le thème D'être Vélux Comment ?
T'as dit Vélux Je rêve ou tu fais du mauvais esprit ?
Ça fait 5 ans qu'on fait le FloodCast ensemble Le thème de l'émission c'est en fait comment vous en êtes arrivé là Je trouve ça toujours intéressant mais évidemment en se concentrant uniquement sur les moments de loose pas ouf Parce que c'est quand même le prisme le plus sympa Vu que tous les podcasts font des trucs un peu genre Ouais faut se battre et tout Nous on va vous dire qu'il faut des fois laisser tomber C'est vraiment super important d'abandonner Et pour y venir par exemple j'aimerais que tu te présentes un petit peu Patrick Patrick,
est-ce que tu peux te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Oui, je m'appelle Patrick Beau et je suis l'auteur de la chaîne Axolot sur laquelle on peut voir moult curiosités.
J'aime d'une manière générale partager les curiosités, tu le sais, à travers différents supports, des livres, des vidéos, etc.
Alors outre le fait d'être le sosie de Thibaut InShape, tu...
Non mais...
J'avoue, non mais je sais même pas ce que je fais.
Patrick Beau InShape !
C'est un projet que j'ai pour très bientôt.
J'ai eu l'idée ce matin, sous la douche, de cette blague.
Voilà, je suis transparent, désolé.
Non mais c'est vrai que tu pousses un petit peu au temple, ça on peut le dire quand même.
Je pousse un petit peu à la salle, j'en fais pas des vidéos, cela dit, mais c'est un projet.
Et j'ai un peu parcouru ta page Wikipédia, et effectivement tu es vidéaste, tu écris des livres, des bandes dessinées, tu fais maintenant la veillée même, tu fais des choses sur scène, mais j'ai lu le terme folkloriste.
Qu'est-ce que c'est folkloriste ?
Moi je t'imagine vraiment avec des trolls et des allemands dans le jeu.
Je suis pas responsable de ça, en fait quand j'ai vu le terme, je me suis dit tiens, intéressant, et finalement voilà.
Mais non, non, je...
Mais parce que tu es le Justin Timberlake du podcast aussi, ne t'excuses pas d'être ultra désirable enfin, je t'en supplie.
Nous on l'a vu nu dans les loges quand même, c'est-à-dire que...
Oui parce qu'il faut savoir qu'Adrien pisse la porte ouverte.
Oui, je ne pisse pas nu déjà.
Et c'est tout.
Hakim, toi comment tu te présenterais si tu étais face à des gens qui ne te connaissaient pas ?
Eh ben, bonsoir.
Moi je... ça fait plaisir, c'est ça que je dirais.
Moi je fais des vidéos, sur scène aussi, voilà.
Folkloriste, on peut dire aussi, voilà.
Un petit peu, de temps en temps, mes heures perdues, voilà, ça fait plaisir.
Et acteur quand même, le mec ?
Un petit peu, un petit peu.
C'est cool, je suis content d'être avec vous en tout cas les gars, franchement.
Ben merci beaucoup d'avoir répondu présent à l'invitation.
Je vais revenir au tout, tout, tout début de vos véhilités artistiques.
J'articulerai pendant le podcast, ne vous inquiétez pas.
Vos véhilités artistiques.
Par exemple, Hakim, en me renseignant un petit peu, j'ai vu que tu avais grandi à Célestar en Alsace.
Oui, oui, oui.
Ben donc déjà, bravo.
Franchement, bravo de ouf.
Merci, merci.
Non mais ce que je trouve super intéressant, c'est qu'on peut dire qu'on s'ennuyait un peu à Célestar ?
Est-ce que c'est manqué de respect à Célestar ?
Non, non, non, c'est les honorés, parce que c'est...
Déjà on en parle.
Ah ouais, déjà on en parle, ça fait plaisir.
C 'est la première fois.
C 'est la première fois, ouais.
Ben non, non, on se faisait chier de ouf.
C'était atroce, atroce.
Et ouais, parce qu'en me renseignant, j'ai vu et j'ai trouvé ça fou que pour t'occuper, tu faisais de l'impro.
Ouais.
Ouais, ouais, ouais.
En fait déjà, j'ai grandi dans une cité à la campagne.
Voilà, c'est-à-dire que...
Ouais, moi je peux pas dire aux gens, j'ai galéré dans la rue, j'ai galéré dans la street ou quoi.
Moi, j'ai galéré dans la forêt, cousin.
La vérité, dans la forêt.
Voilà.
Chez moi, les Caïras, elles pêchaient.
C'était des pêcheurs.
Non, non, non, ouais.
Ma cité, elle s'appelait la cité.
Et je faisais de l'impro dans le local qui s'appelait le local.
Et mon école s'appelait l'école aussi.
Non, mais c'est vrai, j'ai commencé par...
C'était d'initiation, c'était pour pas qu'on se fasse chier, les gens s'occupaient un peu de nous, c'était cool.
Mais c'était un peu...
Nul aussi, frère.
T'as fait ça vers quel âge à peu près ?
J'ai fait ça... J'étais très jeune.
10-11 ans.
10-11 ans ?
Ouais, ouais, à peu près.
Et tu crois que ça a créé un petit truc en toi, des envies ?
Parce qu'après, t'as pas du tout fait ça, on va y revenir, mais est-ce qu'à ce moment-là, ça t'a donné...
Ah, j'aimerais bien quand même faire des trucs...
Franchement, me courir d'impro, il résidait dans le fait de...
Il disait, vas-y, fais-moi un sucre.
Donc je devais...
J'ai jamais voulu devenir un sucre après ça, je sais pas.
Mais non, ça m'a pas donné forcément envie de devenir humoriste ou acteur ou quoi que ce soit.
Non, non, c'était juste comme ça, t'sais, pour pas qu'on se fasse chier à faire n'importe quoi.
Bah... Patrick, toi, ton...
Ta curiosité pour la curiosité, j'ai envie de dire, et bah ouais, alors quoi ?
Est-ce que ça s'est né aussi tôt ou est-ce que ça arrivait un petit peu plus tard ?
Au lieu de 10-11 ans ou peut-être à l'adolescence ?
Euh... Ouais, je crois que j'ai toujours été curieux.
Genre, un an, t'étais curieux ?
Je pense que j'étais plus curieux que la moyenne.
Déjà, j'ai pas de preuves, hein, mais...
Donc voilà, j'ai toujours aimé m'étonner.
C'est ce que je dis en général dans les interviews, ça.
Quand on me demande depuis quand je suis curieux.
Patrick, j'ai 16 orteils.
Tu es étonné ?
J'aime bien, je note ça, et je le mettrai peut-être dans un ouvrage prochainement.
Essaye, s'il te plaît, t'sais, on se crève dans une BD.
C'est juste pour les gens d'ici.
Ça marche, ça marche.
Et oui, donc non, non, non, j'ai toujours été curieux, mais j'ai commencé à partager les trucs que je découvrais à la radio dans les années 2000, à peu près.
Et voilà.
Oui, c'était ça, c'était l'émission... Comment ça s'appelait l'émission ?
Exocet !
L'émission s'appelait Exocet.
Je connais absolument.
Je connais ce type.
Vous êtes deux bons potos, je crois, des frérots.
Des frérots.
Ouais, ouais.
Je sais pas, je m'avance peut-être.
Ça fait une bonne quinzaine d'années peut-être qu'on se connaît, je compte plus.
Quand on aime, on ne compte pas.
Non.
À l'époque, il était blogueur BD, il faisait que des BD à l'époque.
Bah alors.
Avant que le monde découvre son génie de comédien, de danseur...
De cyborg.
D'androïde.
Pardon, quoi ?
Non, pardon, ouais.
C'est quoi cette histoire d'androïde ?
Et Patrick, justement, toi qui aimes l'étonnement, je sais que tu es venu dans ta besace.
Parce que Patrick vient toujours avec une besace.
Toujours.
Tu es revenu avec plein de petites anecdotes justement de célébrités qui ont commencé avec des parcours un peu...
J'oserais utiliser le terme insolite.
Un peu insolite.
C'est dans son contrat, on est obligé d'utiliser le mot insolite au moins une fois.
Absolument.
On peut le faire sous la forme d'un quiz.
Mais de la forme que tu veux, bon sang !
Parce que je sais qu'Adrien est très joueur là-dessus et il ne voudra pas que je donne d'indices en plus.
Je le connais très bien.
Peut-être sur scène, on va peut-être éviter de le chercher pendant une demi-heure dans le silence total.
J'ai quelques personnalités qui ont eu des débuts assez surprenants dans le domaine artistique.
Donc, par exemple, Hugh Jackman.
Hugh Jackman a commencé par...
Il avait des griffes ?
Non, il n'avait pas encore de griffes à l'époque.
C'est un film, ça.
C'était une activité artistique, mais qui était quand même assez éloignée de ce qu'il fait aujourd'hui.
Donc, peut-être des suggestions.
On est dans le domaine artistique.
Peut-être de l'aquarelle ?
On n'est absolument pas dans le domaine pictural.
Et c'est galère d'ailleurs avec les griffes, les pinceaux.
On est plutôt dans le spectacle, pas du tout...
Avec des pinceaux entre ses doigts, il a fait...
Bien vu.
C'est vrai que ça aurait pu être ça, mais non.
On est dans le spectacle.
Il a fait de l'impro avec Akim au local ?
Éventuellement, je n'ai pas le parcours exact, mais on était dans le spectacle, dans la performance.
Folkloriste ?
Non.
C'était quoi ?
Ouais, vas-y, dis.
Il était...
Plus je crois que j'ai la réponse, donc...
Il était clown pour des goûters d'enfants.
Imaginez que vous êtes un enfant et tout à coup, Hugh Jackman débarque et c'est le clown.
C 'est terrifiant, il fait deux mètres.
Et il jongle.
Ben ouais, il était clown, c'est pour ça qu'il a changé d'ailleurs.
Donc ça, c'était ses débuts dans le domaine artistique.
Le film ça a été inspiré de...
De Hugh Jackman, ouais.
C'est vrai qu'il s'est inspiré de la carrière de Hugh Jackman.
Oui, c'était un livre avant, ok.
Ah ben ouais, mais t'as des purgicoons.
C 'est pour ça qu'il ne peut pas lire les bouquins.
Non mais en plus, il était clown, ce qu'il y en a pas dit, Patrick, d'hôpital.
Ce qui était horrible du coup, vraiment, les enfants.
Et Adrien Brody était magicien pour goûter.
Ça, je l'ai mise en bonus celle-là.
Pour moi, celle-là, t'as inventé.
C'est vrai, mais...
T'as dit la réponse tout de suite.
Je vais la mettre de côté.
Oui.
Parce que c'était un bonus.
C 'est pas la vraie deuxième énigme.
Donc, une qui est très compliquée à trouver, je pense que c'est impossible.
C'est Victoria Beckham.
Spice Girls, c'est connu.
Spice Girls, Spice Girls.
C'est très connu.
Il est au courant.
Pourtant, j'étais assez fier de moi.
Il y a eu des albums et tout.
Ça a bien marché.
C 'est bien avant les Spice Girls et c'est vraiment improbable.
Donc là, on est...
Artistique ou pas ?
C'est artistique.
On est dans le domaine du...
Fusain, peut-être ?
Non, vraiment, oublie tout ce qui est pictural.
On n'est pas du tout là-dedans.
On est...
Tu peux mettre le doigt et faire des dégradés, en fait.
Peut-être qu'elle faisait ça.
Vraiment pas.
On est dans l'audiovisuel, cela dit.
On est à la télé, même.
Donc c'est un rôle qu'elle a joué à la télé quand elle était très jeune.
Et c'était dans un documentaire de la BBC.
Sur les jeux de rôles.
Non, qui était sur l'éducation sexuelle.
Tiens donc.
T'es en train de donner la réponse.
Oui, mais laisse-le, bordel.
Non, non, non, non, non.
Juste, je veux savoir.
Non, non, non.
Moi, je suis en mode je cherche.
Justement, là, je vous donne...
Tu dis plein d'indices, en fait, je te donne la réponse.
T'es en mode sans indices, c'est impossible.
Donc je vous donne un faisceau d'indices.
Mais je ne vous donne pas la réponse.
Donc c'était un documentaire sur l'éducation sexuelle.
Et Victoria Beckham, très jeune...
Un spermatozoïde.
Oui.
Bravo.
Très chaud.
Mais c'est pas tout.
Ah.
C'est pas tout.
Le même.
Elle a joué un spermatozoïde sur des accessoires très précis.
Un vélo.
Tu l'as peut-être noté.
Non, c'est pas un vélo.
Skate.
On se rapproche.
Des rollers.
On se rapproche vraiment beaucoup, beaucoup.
On est sur la glisse.
Un snowboard ?
Non.
Toutes les images sont bien.
C'est un spermatozoïde qui fait des wheelies.
Elle a joué un spermatozoïde sur des patins à glace.
Oh, j'y étais pas loin.
Et donc il n'y a pas de vidéo qui a subsisté de cette période-là parce que je pense qu'elle a dû se débrouiller pour les faire effacer.
Bien sûr.
Mais voilà, ça c'était ses débuts.
Et j'en ai une petite dernière.
J'en ai deux dernières.
Ça va très vite.
J'en ai une avec Brad Pitt.
On n'était pas dans l'art.
Clairement là j'ai un peu tiré le truc.
Mais on était quand même dans l'interprétation.
Donc Brad Pitt à ses débuts.
Alors même qu'il était en train de se lancer dans la comédie.
Disons qu'il essayait d'en faire en tout cas.
On a aucune idée.
T 'es en train d'improviser.
Parallèlement à ça, il fallait qu'il se nourrisse.
C'est lui-même qui l'a justifié comme ça.
Quand il a expliqué pourquoi il avait fait ça.
Il fallait qu'il se nourrisse avant de devenir riche.
Et donc il a incarné un personnage.
En tête de gondole dans les supermarchés.
On est très proche de ça.
Quel type de personnage ?
Ronald McDonald.
Non, c'est pas genre un personnage connu.
C'est plutôt une créature.
Une poule.
Stéphane McDonald.
Un poulet.
Brad Pitt était dans un poulet pour une chaîne de fast-food à ses débuts.
Et donc il était vraiment dans la rue.
C'était Brad Pitt.
Mais genre la semaine dernière il a fait ça.
Ouais, ouais.
Au galère de ouf.
C'est vrai.
Il a eu une petite période de vache maigre.
Il était en poulet.
Et j'ai...
Donc le dernier que j'ai, c'est le comédien, c'est Jon Hamm.
Qui est donc le personnage principal d'un rappeur dans Mad Men.
Bien sûr.
Donc lui aussi, il est...
Oui.
Non mais oui.
Ah, ça fait 25 ans.
Il était dans le domaine artistique.
C'était pas directement un métier artistique.
Mais en tout cas il était dans un contexte artistique.
Très surprenant.
Donc il a dit que c'était une des pires périodes de sa vie.
Mais qu'il a beaucoup appris.
Donc...
Des pastels peut-être.
Peut-être des pastels.
Non.
Je suis pendu à tes lèvres.
Je t'en supplie, dis doux.
Attends, c'était artistique c'est ça ?
C'était dans le domaine...
Ils étaient tous artistiques depuis le début.
Alors écoute, c'était dans le domaine...
Oh le poulet, on a quand même pas de poids.
C'est dans le domaine du cinéma.
Mais un cinéma très particulier.
Très précis.
Le porno ?
Un petit peu, oui.
Qu'est-ce qu'il faisait dans le porno ?
C'est pas un gros mot.
Scénariste.
Non.
Épongeur ?
Presque.
Maintenant on n'est pas loin.
C'est un métier.
On n'est pas loin de ça.
Franchement on n'est pas loin.
On n'est pas loin.
Ça a dû lui arriver de d'éponger, clairement.
Ah oui bah voilà.
A qui ce n'est pas arrivé ?
Agent d'entretien ?
Régisseur ?
Il était décorateur sur des tournages de porno.
En revoix à lui.
Et c'est lui qui a fait tout ça aussi.
Tout l'aide éco du FloodCast c'est lui ?
Ouais.
Eh bah merci Patrick pour ce petit truc là.
Akim, toi t'étais pas du tout prédisposé à devenir décorateur de films porno ?
Non.
C'était pas le but ?
C'était pas l'objectif principal.
Pourquoi pas ?
Je me suis renseigné, toi tu voulais être footballeur.
Oui.
Et c'était vraiment le rêve de ta vie ?
Bah j'ai failli devenir footballeur.
J'ai failli du verbe faillir évidemment.
Je voulais, ça a pas marché.
Bah je suis là frérot.
J'aborde ce truc là parce que je trouve ça super intéressant.
Parce que c'est vrai que quand on est petit, ça fait partie des rêves de...
Footballeur c'est devenu ton métier à un moment.
Mais c'était ton rêve depuis petit ou tu t'es rendu compte que t'avais des...
Des aptitudes.
Des aptitudes à ça, ouais.
Facilité.
Bon on est en binôme.
Ça marche bien.
Bien rattrapé de ouf.
Bah écoute non, depuis que je suis petit je voulais devenir footballeur pro.
Mais je me suis vite rendu compte que c'était très très difficile.
Que c'était pas donné à tout le monde.
Malheureusement.
Et tu t'es blessé.
Et je me suis blessé.
Mais c'est pas ça qui a fait que je suis pas devenu pro.
Parce que ça c'est l'excuse que tout le monde s'avance.
Ouais c'est ce que je voulais dire.
Ouais j'ai raté le métier.
Je me suis fait décroiser.
Bah non mais c'est plus mental.
C'est compliqué parce qu'il y a beaucoup de gens qui veulent devenir pro.
Et du coup il y a pas de la place pour tout le monde.
C'est triste, on a envie de pleurer.
Mais en même temps on t'aurait pas connu en tant qu'humoriste.
Donc on aurait perdu beaucoup de bien.
C'est gentil les frérots.
Mais non mais c'est exactement là où je veux en venir.
C 'est que moi les frérots.
C'est que moi qui l'ai dit.
C'est le frérot.
C'est vrai.
Je rectifie.
Merci Adrien.
Non mais parce que c'est ça que je trouve fou.
C'est qu'en fait tu es allé du coup vers le spectacle, vers le sketch.
Mais de quelle manière du coup ?
Il se passe combien de temps entre ta blessure et du coup ce mental que tu perds un peu.
Et la première fois que tu te dis vas-y je vais jouer des sketchs sur scène.
T'as commencé par la scène parce que les gens pensent que tu as commencé par internet.
Non toi tu étais d'abord au Paname où tu jouais du stand-up.
En fait c'est marrant.
Tu disais au départ qu'il fallait tout abandonner.
Moi c'est ce que j'ai fait.
J'ai à peu près tout loupé dans ma vie.
C'est pas très très marrant de ouf.
Non mais c'est vrai.
J 'ai tout loupé.
En fait je me suis un peu laissé aller.
J'ai vu un peu là où la vie allait me mener.
Et puis je suis arrivé un peu là-dedans par hasard en vrai.
J'ai pas vraiment fait exprès.
Après j'ai pris l'initiative de faire le cours Florent.
Parce que j'avais envie de pouvoir m'exprimer.
Parce que si tu veux à l'époque c'était impossible pour moi de m'exprimer devant autant de personnes.
J'étais trop timide et tout.
Donc j'ai pris les cours et puis ça m'a fait du bien.
Et puis ensuite j'ai pu me libérer.
Et alors j'ai noté un petit truc.
Et j'aimerais que tu nous en parles parce que je pense que ça va tous nous intéresser.
C'est à dire qu'effectivement t'as pris des cours et tout.
Et tu as fait le casting de la nouvelle star.
Oui oui oui.
Alors est-ce que le cours Florent t'a permis de faire ça ou c'était avant ?
Non c'était avant.
C'était une erreur de jeunesse.
C'est vrai que j'ai tenté.
Mais c'était pour rigoler.
Comme les gens qui regardent.
Comme les gens qui regardent mais non c'est pour rigoler.
Non non on y allait avec des potes.
C 'est vrai j'ai tenté le casting.
Et est-ce que tu peux nous dire le choix de la chanson ?
Franchement non.
Ah ok.
Eh bah alors attends je règle du coup ok.
Si si si c'était Notre-Dame de Paris putain.
Laquelle ?
C'était Belle.
Et je le referais pas ici en direct les frérots.
Bon allez change le.
Et puis après tu nous feras un sucre.
Allez.
Allez bordel.
Je sais plus chanter.
C'était nul c'était honteux.
Heureusement j'ai tout fait supprimer.
Oui oui non j'ai rien trouvé.
Et Dieu sait que j'ai cherché.
J'ai même appelé Hugo tout seul qui m'a dit on l'avait une époque mais vraiment ça va pas le faire marrer.
Vraiment laissez tomber.
Laissez tomber tout de suite.
Toi Patrick ce que je trouve aussi fascinant dans ton parcours c'est à dire que tu es arrivé comme tu disais par la radio.
Ensuite il y a eu Youtube.
Youtube à une époque où c'était pas vraiment la mode des vulgarisateurs d'ailleurs.
C'était en 2013.
Avant que je découvre que les femmes pouvaient jouir.
Déjà.
Donc c'est vrai qu'il y avait assez peu de contenu de vulgarisation à l'époque.
Et puis il y en a eu beaucoup plus par la suite.
Voilà.
Absolument.
Tu dis vrai.
Et depuis tu as fait.
Attends tu l'es fini de boire peut-être.
Prochaine phrase.
Et depuis tu fais de la BD.
Des livres.
C'est vrai.
C 'est maintenant de la scène.
Tu fais avec La Veillée.
Est-ce que tu peux nous en dire deux mots parce que c'est en plus il y a un bel événement dans pas très longtemps.
Oui.
Alors La Veillée c'est un spectacle qu'on a lancé en 2015 avec mon associé Damien Maric.
Et donc le principe c'est de faire venir des gens sur scène.
Des gens qui ont vécu des histoires incroyables et qui viennent les raconter en public.
Et le 15 mai donc ce sera la dixième édition pour le cinquième anniversaire de l'événement.
Ce sera au Grand Rex.
Donc il reste des places si ça vous intéresse.
Et le principe de La Veillée c'est qu'on ne dit jamais qui sera présent.
Donc c'est toujours une surprise.
Comme nous.
Voilà exactement.
Et donc il y a à la fois des anonymes et des têtes connues parfois.
Donc il y a une chaîne YouTube de La Veillée qui s'appelle La Veillée.
Et donc il y a déjà une quarantaine d'histoires dessus.
Et là je suis très très content parce que vraiment l'affiche est très très belle.
C'est un peu frustrant de ne pas pouvoir en parler.
Mais tu peux.
Ouais.
Non vraiment.
En fait j'ai hâte.
Dans l'absolu.
C'est des limites qu'on se fixe nous même.
C'est vrai.
C'est un plafond de verre qu'il faut briser.
Mais j'ai hâte de voir les réactions si tu veux des gens dans la salle.
Zidane.
Quand les invités vont débarquer.
Juste on va dire tous les noms qu'on connaît et tu dis oui ou non.
Zidane il est à l'entracte et il fera des coufrans sur la scène dans le public.
Ah c'est sympa.
On viendra à l'entracte alors.
Donc voilà c'est le 15 mai et je suis très très content.
Donc voilà c'est ce que je disais Patrick il est un peu touché à tout.
Il y a un truc qu'il a touché et il en parle assez peu.
Non t'inquiète pas.
Je suis pas venu ici pour être cancel.
Vraiment pas.
Et pourtant Dieu sait que ce public est woke.
Mais nous n'allons pas te cancel ce soir.
Non on a trouvé en fouillant un petit peu une carrière passée on pourrait dire.
Puisque comme il vous l'a dit Patrick est fan d'insolites.
Il est fan de ce qui est un petit peu étrange.
Et il est fan d'X-Files.
T'es un peu le meuldeur de Youtube.
Donc en fait là ce qu'il se passe c'est que...
Ne réagis pas à mes phrases.
Aucun problème.
Mais oui oui je suis d'accord avec toi.
C 'est que ce qu'il se passe c'est qu'il y a un moment honteux.
Donc potentiellement comme ton casting.
Sauf que moi vraiment il en retrouvait.
La vidéo est sur internet.
En fait ça fait des années que j'attends que quelqu'un le déterre.
Parce qu'il est sur internet mais il est bien caché sur internet.
Oui on va nous donner le titre tout de suite.
Je l'avais mis dans un coin d'internet pour le partager avec les potes avec qui on avait commis ça.
Donc il y a 20 ans de ça déjà.
Oui le verbe commettre est important.
Et tu l'as partagé avec moi aussi.
Personne n'a jamais déterré ce truc là.
Et donc là ce soir.
Ce soir devant vous.
J'avoue que si j'avais pu imaginer à l'époque que ce truc se retrouverait.
Devant 1200 personnes.
Au Bataclan sur un écran géant je l'aurais sans doute pas fait.
Mais donc oui à l'époque.
J 'étais très fan de X-Files.
Et puis tous mes potes étaient fans de X-Files.
C'était il y a 20 ans déjà ça ne nous rajeunit pas les amis.
Et donc c'est vrai que c'est moi qui jouais Mulder tant qu'à faire.
Bah oui bien sûr.
Et donc il y a eu deux épisodes de ce film.
Qui s'appelait Gamblerfile.
Gambler pourquoi ?
Parce que c'était un mot qu'on disait souvent dans la bande.
Gambler.
Une espèce de private joke gambler.
Un petit délire entre vous ça j'ai l'impression.
Bon voilà.
Et donc on a fait un premier épisode.
Qui était vraiment vraiment catastrophique.
C 'est à dire que ce qu'on va voir là.
Là c'est le deuxième il n'est pas ouf non plus.
Mais honnêtement le deuxième épisode c'est du Terrence Malick à côté du premier.
Et déjà le deuxième est catastrophique.
Et donc bon je ne sais pas vraiment comment je vais réagir à ça.
C 'est un paradrap il faut l'enlever.
Au moins ce sera fait je ne reviendrai plus dans l'angoisse que ce truc.
Tout à fait.
On ne va pas le regarder en entier.
Non non vraiment pas.
Ça va libérer.
Je vais demander alors de baisser un petit peu le son parce que le son est pourri.
Le son de la vidéo je ne parle pas par des micros.
La vidéo va mettre le son est dégueulasse.
Tu nous expliqueras un peu comment ça a été tourné.
Parce que vous n'allez sûrement rien comprendre.
Non.
Mais ça permettra de voir la carrière d'acteur qui est passée un petit peu à côté de Patrick.
C'est terrible.
Et on lui fait un petit coucou.
J'ai peur.
J'ai très peur.
C'est du 4K.
Ce n'est pas moi là.
Oh là là.
Regarde.
Cette jeune femme a été complètement aspirée.
Il n'en reste plus rien.
On dirait qu'elle a été piquée.
Oui.
Moi je penche que pour la sortie d'Organa.
Maldeur a un t-shirt X-Rise.
Oui.
Maldeur je t'ai déjà dit.
Ça n'existe pas les X-Rise.
Regarde cette chose.
J'ai découvert.
Ici.
Caché au plus profond de son fion.
Tu penses qu'il y a été une explosion mortelle ?
Tu as peur ?
Oh putain.
J'ai été sodomisé par une télécommande.
Je vais de ce pas explorer la vie extraterrestre.
La pauvre fille sodomisée par une télécommande.
Bon.
Alors.
Bravo.
C'est très sympa de ne pas avoir pris les pires extraits.
C'est dire si les autres sont vraiment terribles.
C'est le meilleur.
C'est le meilleur extrait.
On va les vendre en fait.
Et donc la personne qui joue Scully.
Puisque donc sur la gauche de l'écran c'était Scully.
Oui on ne voulait pas la reconnaître parce qu'elle n'avait pas un t-shirt X-Files.
Absolument.
Ou la veste Sidney and the Joes.
C'était un ami.
Parce qu'il faut savoir qu'on avait mis les cassettes en dépôt vente dans une boutique d'Avignon à l'époque.
Et l'ami qui joue Scully un jour a décidé de récupérer toutes les cassettes pour les brûler.
Vraiment il a très très mal vécu ce truc là.
Vous avez vendu ça là ?
Ouais.
Le bouquin.
Il y a une confiance folle quand même.
J'avoue.
Non mais j'admire.
Et donc là l'histoire effectivement c'est que sur la table il y avait une personne.
En fait on avait juste un costume.
Donc il faut imaginer qu'il y avait une personne qui aurait été aspirée comme ça par des extraterrestres.
Les gens l'avaient compris je crois.
C'était limpide.
Je ne sais pas si on a bien entendu le dialogue.
Fion j'ai entendu.
Il y a eu Fion.
On a Fion et sodomisé par une télécommande.
J'ai l'impression qu'on a le plus gros de la substance.
Globalement on a le pitch de l'histoire.
Et effectivement j'avais un t-shirt X-Files dans le cadre d'une parodie d'X-Files.
Ce qui est une espèce de référence intra-diegétique.
C'est méta.
C'est très méta.
Calme-toi.
C'est très très méta.
Télécommande mon cul si ça peut te faire redescendre un peu.
D 'accord ?
Voilà.
Effectivement.
Et ben je me sens mieux vraiment que ce soit public.
À se parler.
T'as vraiment pas l'air.
Vraiment.
Non parce que ça aurait pu être pire.
J'avais peur de pire là.
Hakim toi quand tu...
Bon alors tu as pas fait des trucs aussi bien.
Désolé.
Pardon.
Ah ouais non mais bon.
Quand t'as rejoint le Whoop.
Ouais.
Est-ce que t'as retrouvé un peu ce truc des cours d'impro ?
Qu'est-ce que ça t'a apporté le Whoop, l'aspect band du Whoop ?
Parce que c'est vrai que toi comme tu disais t'étais un peu solitaire et tout.
Là d'un coup t'es avec une team.
Plusieurs sucres.
Plusieurs sucres ?
Dans un bon petit café.
Ben c'est vrai que...
Qu'est-ce que ça t'a apporté ?
Ben écoute déjà ça m'a apporté...
On s'est professionnalisé.
Outre la thune bien sûr.
Oui c'est vrai qu'on est extrêmement riche grâce à Dieu.
Mais effectivement c'est vrai que ça nous est tombé dessus un peu par hasard.
On s'attendait pas du tout à ce que ça fonctionne.
En fait du coup ça nous a apporté le fait de travailler beaucoup.
Parce qu'enfin j'avais pas l'habitude de ça.
Désolé de vous décevoir mais ouais.
C'est vrai.
C'est tout mon pote.
Non mais parce que c'est là où je trouve le parcours génial.
C'est qu'après c'est ce qui fait qu'aujourd'hui maintenant t'es complet à l'européen.
Ça marche super bien.
Ouais ça se passe bien.
Ben ouais effectivement le Whoop c'est la plus belle expérience professionnelle de ma vie.
Même amicale.
Ça reste des frères aujourd'hui.
Et c'est vrai que oui sans le Whoop aujourd'hui je serais sans doute pas avec vous ce soir.
Et on est trop content que tu sois là.
Super plaisir.
Et surtout ce qui est fou c'est que là maintenant il y a une série qui sort maintenant dans laquelle tu joues.
Validé.
De Franck Astambide.
Oui tout à fait le 20 mars.
Le 20 mars sur Canal+.
Et tu as été alors on en a parlé dans le précédent FloodCast mais tu as joué dans le Docteur avec Michel Blanc.
Mais le film est sorti depuis.
Oui.
Et félicitations.
Alors il y a un point d'interrogation.
Ah oui pardon.
Donc c'est Docteur.
Voilà c'est ça.
C'est comme ça.
Moi j'aurais joué Docteur.
Après chacun.
Les deux sont validés.
Ouais ok.
Ah validé.
Validé la série t'as compris.
Bah évidemment.
T'es très fort en promo j'ai l'impression.
Je suis exceptionnel.
Et ouais t'as joué dans le Docteur dans lequel même t'as été prénommé au César.
T'es allé au dîner prénommé des Césars.
Ouais.
Cool de pas avoir été nommé j'ai l'impression.
Passé à côté d'une bonne saloperie j'ai l'impression.
Franchement j'étais super heureux de pas être là mon pote.
Ah ouais ouais ouais.
Bah écoute toi prénommé j'étais content d'être prénommé.
Est-ce qu'on peut expliquer comment ça se passe parce qu'il y a ce qu'on appelle le dîner des prénommés.
Est-ce que tu peux expliquer ça aux gens qui connaissent peut-être pas.
Bah en fait il y a des gens qui votent et je sais pas trop c'est qui.
Ouais on se demande.
Pas pour toi mais.
Et bim dans l'actu.
Bravo.
Guillaume Tell en plein dedans.
C'est vrai tu marques un point.
Il prénomme 16 filles 16 mecs et puis après on est invité à ce fameux dîner des Césars on doit venir avec son parrain moi comme parrain j'avais Michel Blanc.
Très stylé.
Très très stylé et puis il y avait un petit lion.
C'est une soirée un peu comment dire c'est pas très à l'aise.
Ah ouais.
T'avais un costard ou pas.
Evidemment j'avais un costard cheveux sans casquette rien t'es obligé d'être propre quoi.
Il y a même pas le droit à la casquette aux Césars.
Non il faut venir habiller.
Même une Gucci.
Une de la veine.
Surtout une Gucci.
Surtout t'as le droit à rien.
Non je suis venu avec Michel.
Michel il a mangé il est parti tout de suite il avait pas envie de rester.
Je pense que Michel il serait bien que la casquette il lui aurait pas dit de l'enlever.
Non non non.
Excuse moi.
Non non non Michel c'est autre chose.
Même une casquette bronze étroite il aurait laissé.
Il est pas là.
Mais il écoute certainement parce qu'il aime bien.
Bien sûr.
Et Akim la dernière question que j'avais c'est est-ce que tu te souviens du premier sketch que t'as fait.
Le premier sketch que t'as fait sur scène.
Sur scène.
La première fois que t'as fait du stand-up c'était quand ça d'ailleurs à peu près en quelle année.
En découverte d'orgasme par exemple.
C'était quand j'étais petit c'était en primaire.
Pardon ?
Ton premier stand-up ?
Ouais parce qu'en fait j'ai joué devant ma classe.
Ah à la fin des cours ?
A la fin des cours j'ai joué devant ma classe.
Ah trop stylé.
J'avais repris un sketch putain.
Bah je sais de qui moi.
De Maxime.
Oui.
C'est du basket ?
Je sais pas si vous connaissez.
Ah le mec c'est pas le mec des nous c'est nous ?
Non ça tu confonds avec Jean Dujardin.
Ouais c'est ça.
Non il était pas dans les nous.
Non mais c'était cette génération là.
Maxime c'est celui qui fait le sketch t'as des baskets t'as pas de baskets tu rentres pas.
C 'est lui voilà.
Oui bah vous êtes jeune.
Super génial.
Mais de Helikakou aussi.
Helikakou aussi évidemment.
Bien sûr.
Ouais ouais ouais.
Ouh le micro il a changé c'est devenu bien.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ouais c'était ça Maxime Helikakou.
Ouais Helikakou beaucoup.
Grosse référence Helikakou.
Grosse référence.
Mais je me parlais de la première fois que t'as fait un sketch devant un public payant.
Un public payant.
Un public payant ça devait être avec le Whoop à mon avis.
Ah ouais d'accord t'avais jamais fait de stand-up avant.
Non en payant c'était avec le Whoop.
Bien joué.
En payant.
C'était un truc correct quoi.
Très stylé.
Et alors qu'est-ce que tu sais quand est-ce que sont les prochaines dates où tu joues ton spectacle ?
Ouais ma prochaine date c'est le 25 mars à l'Européen.
C'est complet ou pas encore ?
J'ai pas encore vérifié.
Bon en tout cas n'hésitez pas à venir très nombreux.
Les gars merci beaucoup d'être venus.
C'était un plaisir.
Avant de partir.
Ah je vous ai bien niqué là t'as vu.
Avant de partir parce que Patrick nous a montré.
C'était ton premier sketch Patrick dans lequel t'as joué ce petit classique.
Ouais on peut dire ça ouais.
J'ai également en ma possession le premier sketch dans lequel a joué Adrien Ménielle.
La question est le diffuseuse ?
Bah oui écoute.
Bien sûr.
Alors déjà on en avait un peu parlé dans un ancien FloodCast.
C'est beaucoup plus propre que Patrick je vous rassure.
C'était un sketch avec les gars en t-shirt ?
Absolument.
Est-ce que tu peux en parler un petit peu ?
Bah oui alors les gars en t-shirt c'était le collectif dont faisait partie Aurélien Prévost avec son frère Nicolas.
Mais que dans le public.
Et Nicolas.
Et Nicolas son frère qui est là aussi m'attendit.
Je vais faire de toute sa famille pour voir.
Il y a encore 17 prénoms donc ça va.
Sa tante.
Génial.
Non j'arrête.
Non et avec des amis à eux ils avaient ce collectif qui faisait des petits courts métrages.
Et puis la vie, cette folle nous a fait croiser nos chemins.
Et ils m'ont dit est-ce que ça te dit de venir jouer dans un sketch avec nous ?
Moi j'avais jamais fait ça et j'ai dit ouais.
Et on va regarder un petit extrait.
20 ans après j'étais comédien donc quand même en termes de fulgurance de carrière.
On va regarder un petit extrait c'est de s'appeler Les Films chez Kubrick.
Alors c'est pas le premier mais oui c'est celui-là.
Pardon ?
Oui c'est ça.
Oui oui c'est ça.
Je fais des mini AVC vous faites pas gaffe.
Et oui donc c'est un sketch qui est encore maintenant sur Dailymotion dans lequel tu croques un petit peu le rebelle un petit peu j'ai l'impression.
Ben oui on m'avait demandé de faire l'accent Kaira comme on dit.
Donc j'ai fait ça quoi.
On va regarder c'est pas trop blanc ça va.
Non ça va.
Donc là t'arrives pas à finir ton roman tu deviens fou la maison est hantée joue là c'est bleu.
Ok je dis go et t'attends 5 secondes et t'y vas.
Go t'as pris.
Franchement je suis vénère j'arrive pas à finir mon roman là.
Là j'ai trop pas d'idées franchement ça me met les nerfs.
En plus la maison elle est chelou.
La dernière fois sur mes deux yeux j'ai fait un fantôme et tout.
Eh peut-être je vais devenir fou je sais pas.
Eh peut-être je vais tuer toute ma famille avec une hache.
Je sais pas.
Peut-être demain.
Ok.
Wesh redrum redrum tartac nanani nanana vite fait.
En vrai j'ai moins honte de la performance d'acteur que de ce bouc de cou.
Ils m'ont pas dit vas-y c'est bien si tu traces là c'est mon look de toute la vie.
Tout le temps.
Je suis très heureux d'avoir partagé ça avec plein de gens.
En tout cas les gars merci beaucoup d'être venus.
On vous applaudit.
Bravo merci beaucoup.
Avant de passer à la suite de ce FloodCast avec les prochains invités.
On voulait accueillir un invité spécial.
Quelqu'un d'éminemment talentueux.
Quelqu'un qu'on adore avec Adrien.
Quelqu'un qui... Comment on pourrait le décrire Adrien ?
Un virtuose de l'imitation.
Un espèce de caméléon en fait.
En tessiture vocale c'est un caméléon.
Je veux que vous rigolez c'est...
Dans le domaine de l'imitation c'est l'équivalent d'un calligraphe japonais de 120 ans.
Qui vraiment ne vit que pour son art quoi.
En l'entendant Laurent Gérard a chialé.
Non mais c'est vrai on peut le dire.
Il a chialé.
Je vous demande de faire un tonnerre d'applaudissements à Simon l'homme aux mille voix.
Simon Simon bonsoir.
Il a besoin de se chauffer la voix un peu.
Ben oui Usain Bolt il court pas le 100 mètres d'un coup.
Il se fait des petits tours de stade avant.
Simon c'est pareil.
Il y a une montée en puissance mais quand c'est là c'est assez impressionnant.
Ok.
C'est bon ?
Simon c'est bon ?
Allez.
Alors Simon.
La voix.
Ah ouais.
C'est pas bon du coup.
Ok.
Le niveau est bien Simon ?
Ouais.
C'est pas commencé c'est ça qu'il faut se dire.
Non non là c'est sa vraie voix.
Allez.
C'est bon ?
C'est bon Simon ?
Ok.
Tu entends pleurer ?
Non ok.
Ok.
C'est ouais.
C'est bon ?
Ouais.
Allez.
Peut-être faire ça en coulisses la prochaine fois.
C'est bon ?
Ouais.
Alors.
Nous sommes.
Alors bon les gens du podcast qui écoutent le podcast chez eux n'ont pas besoin.
Vous je vous invite quand même à fermer les yeux.
Non mais c'est mieux.
Alors pour se plonger c'est saisissant.
C'est une immersion en fait.
Ouais.
Nous sommes avec.
Le micro Simon.
Nous sommes avec le président Macron.
Le baratineur en chef.
Oh là là.
Attendez attendez.
Le déconcentrez pas même si c'était extrêmement drôle.
Monsieur Macron vous avez fait passer en force le 49.3 le mal nommé 49.3.
Qu'avez-vous à dire aux français qui sont très mécontents ?
Nous avons mis.
Vas-y vas-y vas-y.
Nous avons mis en place.
D'accord ok.
Non si.
Non mais si.
Non c'était pas mal.
Une autre ?
Ok.
Attendez.
On se téléporte.
Monsieur le premier ministre.
C'est bien c'est bien.
Il l'a mieux il l'a mieux.
Ce fameux 49.3 comment justifiez-vous après avoir.
Eh bien nous a.
Non ?
Ah non plus ?
C'est les politiques ça va pas ?
Mais du coup on fait Villani ou pas ?
Ouais ça tu l'as ?
Ok.
Alors Cédric Villani vous êtes candidat à la mairie de Paris.
Quelle serait votre mesure concernant les voies sur berge ?
Oh il faut bien la mesure.
En même temps en même temps.
Quoi ?
Bah j'ai pas fini j'étais censé te lancer.
Vas-y go.
Monsieur Villani alors ?
Alors quoi du coup ?
Un autre.
Je refais ?
Non un autre.
Un autre ?
Mais là les gens ok.
Mec c'est incroyable.
Tu nous as donné ta liste ?
Mais ?
Buzin ?
On fait Buzin ?
Bah vas-y du coup.
Madame Buzin.
Afin.
Non mais mec attends mec.
Tu fais même pas une voix de femme là tu fais aucun effort.
C'est une femme ?
Oui alors c'est une femme d'accord.
Est-ce que c'est vraiment l'époque pour singer les femmes ?
Non mais c'est pas la question.
C'est le principe de l'imitation déjà en fait.
Non alors déjà l'imitation c'est aussi croquer la personnalité.
Enfin c'est beaucoup la voix aussi quand même.
Aussi ouais.
Il y a un problème ?
Il y a un truc ?
Ouais je suis pas bien en fait.
Ah oui voilà.
Parce que déjà les gens se marrent c'est super stressant et je le prends pas contre moi mais quand même c'est...
C'est pas contre toi je te promets.
Non mais c'est juste que vous m'annoncez et vous mettez une pression de dingue.
De quoi ?
Vous m'annoncez j'arrive, c'est super intime.
Mais l'homme aux mille voix c'est toi qui nous a dit que c'était...
L'homme aux combien ?
Aux mille voix, c'est ton nom sur WhatsApp.
C'est moins de mille voix ?
J'en ai beaucoup moins.
Ah ouais d'accord.
Mais donc quoi, 5-600 ?
J'en ai moins que ça.
Combien ?
Une dizaine.
Ah ouais, dix voix.
C'est beaucoup moins que mille.
7-5.
7 ou 5 ?
4.
Je compte jusqu'à 3, à 3 sans réfléchir tu dis le nombre de voix que t'as.
1, 2, 3.
J'en ai pas, j'en ai pas.
Mec c'est fou.
Non si, si.
Ah si, si.
Ah t'en as une ?
Non, si j'en ai une, j'en ai une.
C'est incroyable.
J'en ai une demi.
J'ai un demi-Bashung.
Alain Bashung, le chanteur.
C'est bien, ça parle à tout le monde, c'est cool ça.
C'est quoi ?
Vas-y du coup, vas-y.
On est dans l'actu, c'est bien.
Dans l'actu, Bashung, cool.
Allez, on ferme les yeux.
Fermez les yeux.
Alain Bashung.
96.
Non mais arrête, t'as prévu de couper le...
C'est ouf, c'est incroyable.
Donc c'est zéro en fait.
C'est un demi.
C'est zéro voix en fait.
C'est pas zéro.
Attendez, est-ce que vraiment...
T'as ta voix...
Est-ce que vraiment, c'est un tribunal ici ?
J'ai pas l'impression.
Non ?
Non, non mais c'est vraiment...
Mais c'est quoi, c'est l'imitation qui se pose problème ?
C'est l'imitation ?
Attends, parce que...
T'es acteur ?
T'es comédien ?
Bon, alors, on n'a qu'à dire, voilà.
Ne le dites pas, je vous montrerai, je ferai du montage.
On n'a qu'à dire que l'homme où il voit, c'est que tu peux interpréter mille personnages.
Vu que tu peux peut-être...
Je te lance une situation.
Tu fais de l'impro, là.
Mais déjà, baisse le chiffre, parce que je t'assure que c'est super...
Ouais, mais tu comprends bien que si je dis l'homme aux quatre persos, les gens vont pas être...
Tu fais de l'impro.
C 'est peut-être mon domaine, effectivement, sur l'imitation.
Voilà, je sais que j'ai des capacités, mais peut-être que je peux expérimenter encore un peu plus ça de mon côté et revenir vers vous plus tard.
Ouais, ben faisons ça, ouais, faisons ça.
Alors vas-y, je te lance une situation plus, voilà, de comédien.
Bon, imaginons, voilà, t'es prof. T'es prof. Professeur des écoles.
Tu enseignes la physique-chimie, voilà.
Dans des familles un peu aisées.
Et là, bon ben voilà, bim, tu arrives dans une classe très dure, un peu esprit...
Esprit rebelle.
Esprit rebelle, le film.
Tu fais bien de ouf.
Ouais.
Ça c'est pour te mettre dans le...
C'est bon, je crois que...
T'es dedans, t'as la BO dans la tête et tu essayes...
Force totale dans la salle.
Tu essayes de dompter cette classe quand tu veux, Simon.
Nous avons mis...
Mais c'est Macron, c'est celui que t'as...
Non, c'est pas Macron.
Mais si !
C'est pas Macron.
Mais t'as refait Macron !
C'est un perso !
Moins bien que la première fois.
Mais ouais, peut-être que t'as...
Non mais je suis désolé, Simon, c'est chiant.
En vrai, c'est chiant.
C'est casse-couille.
C'est relou.
C'est-à-dire qu'on te vient, alors bon...
On t'invite, c'est de la merde ce que tu fais.
Qui t'invite ?
Ben ouais, je sais...
C'est pour bouffer des pizzas gratos en coulisses, mec, c'est incroyable.
Alors d'accord, bon peut-être on te paye pas, mais bon, il y a quand même de la bouffe.
Les pizzas, ça te pousse pas dans les arbres non plus, donc...
Non mais après, je veux dire, je suis pas venu ici pour me faire griller sur une poêle.
C'est vrai.
Ouais.
C'est une imitation, ça, de Mickey, ou quoi ?
C'est quoi ?
Non, non, c'est une image.
C'est une image.
Parce que moi, je suis super...
C'est l'homme aux mille métaphores, en fait.
Tu lui parles super mal, pardon.
Peut-être plus, peut-être plus, tu vois.
Peut-être plus, ouais.
Ben fais-en quelques-unes, ça sera peut-être mieux que tes imitations.
Non mais j'ai...
Moi, je viens, je suis super content.
Mais c'est pour qu'on s'engueule, ça n'a aucun intérêt.
Mais on s'engueule pas.
C'est toi, tu dis, on fait des imitations, tu fais...
Ah ben attends, moi, je peux vous imiter, par exemple, si vous voulez.
Tu vois ?
Genre, Adrien...
Avec mon chien...
Je mange...
Ah ben là, je mange viande.
Moi, la viande, je n'aime pas ça.
Je suis vegan.
Voilà, ben ça, je peux le faire.
Voilà, ça, je peux le faire.
Simon, Simon...
Pardon, excusez-moi.
Non, ben t'es sorti, t'es con.
Ouais, excusez-moi.
C'est juste, c'est super hostile, ce qu'il met comme...
Bon, écoutez, on va...
Désolé, on va prendre une mini-pause, le temps d'en discuter.
Je pars du bon côté.
On va aller discuter de...
Ok, ben...
Je vous mets une toute petite page de pub, ne bougez pas, on revient vraiment dans 20 secondes.
Désolé.
Non, mais pardon.
Merci, Simon, mais...
Des années 80, mes femmes jusqu'au bout des seins Ayant réussi l'amalgame de l'autorité du char Au Père Yama, le permis à vos douailles S'offre une grande mariton Là-bas...
La Star Academy chante Michel Sardou La maladie d'un boule Un disque Mercury Bigard, au Stade de France Laissez-vous pénétrer par l'idée de un premier temps Un événement unique, une heure de bonus exclusif Bigard, au Stade de France, enfin disponible en VHC Double DVD On va continuer le FloodCast avec les deux prochaines invitées
Marina Rollman
Et Alison Wheeler
Bonsoir Mais bonsoir, on est extrêmement loin les uns des autres Ouais, c'est surprenant C'est hyper étrange Salut J'ai l'impression qu'on va juger un truc, on parlait d'Eurovision tout à l'heure J'ai l'impression qu'il y a le Luxembourg, la Grèce, la Turquie,
c'est bizarre Ça fait un peu les grosses têtes C'est ça, c'est exactement ça Belle ambiance On a reçu une lettre de Ruquier, apparemment on a tout piqué On a tout piqué à Ruquier Merci beaucoup d'avoir accepté l'invitation Merci à vous Merci beaucoup d'être venue,
c'est des lumières de salle C'est incroyable C'est de toute beauté Merci beaucoup d'avoir accepté de venir Pour parler, comme Akim et Patrick tout à l'heure, un peu de vos débuts De quand vous avez commencé chacune vos fabuleux métiers Alison, vraiment,
elle est à Disneyland Mais non, j'avais pas vu la déco, c'est merveilleux, bravo Merci Est-ce que ce serait pas Crazy Frog ?
Oui c'est ça, c'est Crazy Frog Et Bill, oh mon dieu
Alors d'ailleurs, petite anecdote Donc j'ai acheté ça moi-même sur Vinted Et voilà, et c'était, je vous le cache pas, c'était des annonces qui avaient bien 8-9 mois Donc les gens étaient surpris Genre, à vrai, sérieux ?
Ma meuf a failli me défoncer parce qu'elle a dit C'est obligé le Crazy Frog, il a des mythes Ou tu sais, des puces de lit dégueulasses Et j'ai, juste pour faire une petite vanne, juste pour faire rire Adrien J'ai envoyé, donc j'avais reçu le truc Et la personne qui me l'a vendu me dit Vous avez bien reçu le colis,
machin et tout Et je lui ai dit, oui oui merci En revanche, elle est particulièrement crazy cette frog J'ai voulu faire une petite blague comme ça Et elle m'a répondu Oui oui, ça nous a causé beaucoup de soucis à nous aussi
Le héros d'une génération Donc ouais, merci beaucoup d'avoir accepté l'invitation Pour parler effectivement de vos débuts Marina, toi je sais que Alors c'est une anecdote que tu racontes beaucoup Et je te fais répéter ça, j'en suis sincèrement désolé Après j'avoue que j'espère que tu donneras des petits détails en plus Car je suis quelqu'un d'un peu fripon à ce niveau là Tu as commencé le stand-up assez tôt en vérité Avant de tout parfaitement abandonner Oui absolument En fait j'ai fait J'étais dans une période où je me cherchais Un petit peu comme beaucoup d'entre nous J'imagine beaucoup de gens dans cette salle aussi Entre des études et un métier et rien ne marchait vraiment Et à un moment donné j'ai vu un spectacle De Jerry Seinfeld,
je me suis dit ah j'aimerais bien faire ça Et je suis tombée sur un concours d'humour Il fallait envoyer une vidéo et je pense que comme ils avaient reçu Aucune autre vidéo de femmes, j'ai été sélectionnée Mais c'était une immense erreur C'est une vidéo que j'ai tournée dans ma colocation à l'époque Je crois que je faisais parler une autruche en paillet à un moment donné C'était vraiment assez triste Je crois que c'était vraiment ça Si vous la retrouvez un jour je pense que je pourrais aller en prison Mais en plus c'est un petit peu éloigné de ton répertoire Si je puis me permettre Mais tu sais tu te cherches au début un petit peu J'aurais pu faire du slam sur un malentendu Vraiment ça aurait pu très mal se passer Et donc je suis sélectionnée,
je ne sais pas où va cette vidéo Mais je suis sélectionnée Et je dois faire 5 minutes sur une scène Et j'avais jamais fait de scène de ma vie Et j'arrive et c'est un théâtre plus petit que celui-ci Mais c'est quand même un assez grand théâtre Et il y a 4 personnes dans le théâtre Qui ne sont pas assises au même endroit Donc même pas d'effet de masse Même si tu déclenches un rire c'est vraiment genre Ha ha ha ha ha Eco,
eco, eco C'est la première fois que je passe sur scène que je me chie dessus Et juste avant que je rentre sur scène C'était un concours qui était organisé en partenariat avec France 4 On me fait signer ce qu'on appelle une session de droit C'est-à-dire que je donne mes premiers nez Sur plusieurs générations Ha ha ha A France 4 et donc ce passage sera capté Donc je commence Je fais vraiment de la merde en barre Mais un truc international Parce que je pense que Merci beaucoup Je pense que je savais pas C'est bien parce que peut-être qu'il faudrait des petits manteaux Parce que je sens que j'ai mangé des choses L'excuse d'être malade tu nous l'as déjà fait Pour la première pour pas venir donc ça ne marchera pas de quoi.
Je suis pas malade vraiment, je pense que j'ai... Non mais c'est vrai.
Et donc je fais ce passage sur scène des enfers où en fait quand tu sais pas bien faire de la scène au début, en fait il faut, comme tu l'as dit, c'est pas mon répertoire mais en fait tu le choisis pas consciemment ton répertoire.
Faut le trouver en en faisant.
Or moi j'en avais jamais fait.
Pardon, donc en 7 minutes de passage, j'ai fait genre du storytelling... Tu veux que je bois ?
Non non c'est pour... Il sonne à la pâte bouteille, pardon, excusez-moi.
Je pense qu'en 7 minutes j'ai fait genre un bout de storytelling, de one-liner, de l'absurde, un personnage, un mime, enfin vraiment rien n'allait quoi.
T'as fait un festival de montreux en une minute.
Voilà, exactement.
Entièrement.
Mais avec que les gens les plus mauvais de chaque spectacle.
Et donc à la fin y'a vraiment genre... Mais littéralement parce qu'il y était 4 dans la salle.
C'est bien déjà.
Donc en fait oui c'est ça, ils étaient à fond en fait, c'est juste qu'ils étaient que 4.
Non même là c'était du slow clap triste et en fait je finis et le premier truc qu'il m'a dit c'est...
Ton truc c'est plus l'écriture.
J'ai donc compris que le live c'était peut-être pas pour moi.
Et je repars chez moi et je pleure et je dis je ferai plus jamais ça sauf que j'avais signé cette session de droit.
Et donc ce truc était filmé.
Et donc ça veut dire que pour les 5 années qui ont suivi, les 6 premières pages de résultats Google quand tu tapais mon nom, c'était cette petite vidéo.
Mais plus aujourd'hui.
Non.
Parce que Dieu sait que je l'ai cherché.
Mais ça veut dire que là pendant des années après ça, à chaque fois que je prenais un nouveau boulot, que je rentrais dans une école, le truc au bout de 2 semaines, il y avait des gens qui me repéraient.
J'avais une blague horrible où je disais que j'avais inventé la poubelle.
Et que j'appelais ça le désencombreur Rollman.
Ne me demande pas pourquoi j'ai fait ça.
Et donc au bout de 3 semaines à chaque fois que j'arrivais dans un nouvel endroit, il y avait toujours quelqu'un qui me disait le désencombreur Rollman.
En fait tu sais c'est le truc des casseroles de Arthur mais dans la vie, tous les jours on me le faisait.
Donc ça a été un des pires moments et ça m'a tellement échaudé que j'en ai plus fait pendant 5 ans, ce qui est une vaste erreur.
Normalement il faut te planter et remonter.
Et en fait je ne l'ai pas fait.
Donc peut-être qu'Adrien tu as raison de ne jamais vouloir remonter, tu t'évites ce premier crève-coeur.
Non mais c'est vrai, c'est une blessure d'ego horrible.
En fait tu dois comprendre que tu vas apprendre ce métier devant les gens, ce qui est terrible.
C'est comme si tu commençais la gymnastique artistique au JO, c'est très dur.
C'était horrible et voilà, je crois que j'ai tout dit sur ce petit passage.
Et Alison, je te parle quand tu bois, c'est parfait.
Non Alison, toi c'était plutôt sur jouer la comédie.
Et ce qui est assez surprenant je trouve c'est que tu n'étais pas du tout axée sur le côté blague de la comédie.
Tu ne voulais pas spécialement être comédienne d'humour quand tu as commencé.
Non pas du tout, pas forcément.
J'ai pris des cours de théâtre, je me suis dit je vais être comédienne, je vais faire des grands rôles et tout.
Tu apprends des textes du Racine, du Corneille et puis finalement tu te retrouves à faire des blagues de Proust à la télé.
Ça me va aussi finalement, ça demande une certaine technique.
Et finalement la comédie c'est un vrai travail, ça demande des connaissances, de savoir jouer des trucs.
Acheter des perruques.
Acheter des perruques, ça m'a appris plein de choses.
Et quand tu as commencé, tu as fait le conservatoire c'est ça ?
Pas du tout.
Pas du tout ?
Je l'ai lancé au pif.
J'ai fait les cours Florent et un truc qui s'appelle le studio Pygmalion, ça m'a vachement appris.
C'était un cours que j'adorais qui est à Montrouge, qui existe toujours, où tu avais un mois un thème.
Il y avait un mois c'était la tristesse, un mois la colère, je me barrais toujours le mois de la sexualité.
Parce que c'était un mois où il fallait se foutre à poil littéralement.
Ah il fallait vraiment être nuque ?
Ouais, et j'ai une anecdote qui est hyper gênante.
C'est le mois de la sexualité, je l'ai fait une fois une semaine pour voir.
Le mois ?
C'était pendant un mois ?
Ouais dans le métro c'est galère.
C'était pendant un mois.
Et il y a un truc d'impro où on est tous se foutre à poil et je me suis dit mais personne va le faire.
Et alors tout le monde se met nu et moi je suis toute habillée et tout le monde me regarde genre trop la honte elle est habillée.
J'ai rien c'est vous vous êtes tout nus.
Et donc je suis passée pour la seule naze qui n'a pas réussi à le faire.
Et j'ai la prof et moi on s'est engueulé parce qu'elle me dit mais pourquoi tu le fais pas, je suis pas épilée en fait.
Elle dit mais c'est pas grave.
Non c'est hors de question après on va se revoir.
Ils vont repenser à ça, ils vont se dire elle était pas épilée ce jour là.
La discussion était très longue et elle a l'air biquée.
Mais meilleure école de ma vie j'ai appris plein d'autres choses.
Mais j'ai l'impression que les cours...
En dehors du fait que je suis frigide.
Parce que aussi quand tu as pris ces cours là mais à côté de ça tu faisais des castings ?
Oui.
Waouh.
Un enchaînement extrêmement smooth non ?
Ouais.
Je faisais plein, je passais tout ce que je pouvais, j'avais les dents qui raillaient le parquet.
On avait joué un casting pour un yaourt, j'allais d'où j'y allais.
Mais tu l'as vraiment fait ce casting ?
Ouais.
Pire truc de la vie parce que justement tu te dis il faut vraiment que je montre tout ce que je sais faire sur cette pub pour ce yaourt.
Et les gens n'ont rien demandé alors que juste tu rentres, tu prends le yaourt, tu manges, tu fais semblant de kiffer.
Ouais mais non mais je veux montrer aussi que je sais jouer des trucs tristes.
Enfin sans pleurer s'il te plaît, c'est très bizarre.
Tu sais pas, à l'époque tu te dis peut-être se dire caste il fait des longs métrages, tu sais pas que ça communique pas à l'époque.
Bah la pub pour le yaourt était réalisée par Jacques Audiard quand même, faut le dire.
Non mais c'est ça aussi.
Non non j'en avais fait des caisses et c'était l'enfer et ça fitait jamais.
D 'ailleurs ces castings là, c'est des critères dans lesquels tu rentres et tu rentres dans des pièces, enfin tu passes ta vie à dire je suis unique, je suis quelqu'un d'incroyable, tu rentres dans des pièces où tout le monde te ressemble en mieux.
Tu vois la salope, elle a un plus petit nez, elle a des jambes, c'est une échelle.
Et puis après t'as des fiches de renseignements que tu dois remplir et tu vois ah putain elle a la mytho, elle a 20 ans, elle en a 25, vas-y moi j'ai 19, ça n'a pas de sens.
C'est un exercice qui est compliqué.
C'est très difficile.
Ça donne pas confiance en toi, mais après ça fait des bonnes histoires à raconter.
Bah c'est ça oui.
Et Marina toi, tu as carrément quitté la France pour continuer le stand-up ?
Non mais c'est quand même fou.
Parce que tu sais on l'avait pas tous vue, tu pouvais rester.
Tu as changé de vie.
Bah ouais j'ai fait des papiers et puis je suis partie en Australie.
En fait moi je suis suisse à la base et donc en fait la parenthèse française c'était parce que j'étais à l'université ici.
Alors, est-ce que j'y allais, est-ce que j'y allais pas, on est pas, voilà.
Non, l'université en France quoi.
On va pas régler les choses.
Oui d'ailleurs il y avait la gâteau.
T'étais où ?
J'ai fait un peu d'architecture à Malaké, c'est l'école qui est dans les Beaux-Arts.
Et après j'ai fait Paris, lettre classique.
J'ai fait ça aussi.
Paris 7, 5, 12, 4, Paris 4 je crois.
Un nombre premier en tout cas.
Et à Saint-Michel.
Petite blague de maths.
Voilà.
Et en fait je suis repartie en Suisse, c'est pas l'échec.
D'accord.
C'est pas que d'un coup j'ai fait genre ah suffit, j'ai vidé l'appartement et tout, non non.
Il se trouve qu'après les circonstances au fait que je suis retournée en Suisse.
Et quelques années plus tard, en fait, ce qui était intéressant c'est que j'aurais dû remonter tout de suite parce que ça ne m'a pas lâchée.
C'est à dire que c'est restée cette blessure d'ego.
Un truc où je me suis dit un jour je remonterai, ça se passera bien.
Puis je me suis dit mais j'aurais dû remonter la semaine d'après en fait parce que là j'ai perdu 5 ans.
Le fait est que j'ai pas complètement perdu 5 ans parce que pendant les 5 années où je suis pas remontée sur scène, j'ai regardé vachement de stand-up.
Et je suis un peu allée à l'école passivement de ah du coup en un passage on ne peut pas faire une imitation, puis un gag avec accessoire.
Puis une autruche.
Oui, c'est ça.
Et donc c'est ça que ça m'a pris.
Et quand je suis remontée 5 ans plus tard en fait c'est un peu comme si j'en avais fait dans la mesure où j'en avais vu tellement que j'avais un peu enrangé le truc.
Et je suis remontée sur scène en Suisse et ça s'est très bien passé.
Et là tout de suite ça s'est enchaîné, en 6 mois j'avais du taf et tout.
Mais parce qu'il fallait que, là ce qui était un peu arrogant c'était de dire j'avais vu un demi spectacle et je me suis dit allez on va sur scène.
Et c'est un peu le souci.
C'est marrant parce que j'ai l'impression que là dans la francophonie on est en train de vivre un truc où les critères du stand-up s'élèvent vachement, la qualité monte.
Mais il y a aussi beaucoup de gens qui, parce que c'est dans l'air du temps, voient un sketch et se disent j'y vais.
Et tu te dis c'est pas comme ça un métier.
Il faut lire plus qu'un livre avant d'écrire un roman.
Enfin il y a un truc un peu comme ça.
Donc j'en ai refait en Suisse et ça s'est bien passé.
Mais je crois que j'étais bien meilleure en fait.
Bah oui tu avais pris du skill.
Tu as été voir aussi du stand-up quand tu étais aux Etats-Unis ?
Ouais j'en ai vu beaucoup.
En fait j'ai écouté énormément.
Je pense un truc qui m'a vachement aidée au-delà d'en voir.
Je pense que quand t'en vois t'es peut-être aussi un peu happée par le divertissement du truc visuel.
En fait j'ai écouté vachement d'albums.
Ce qu'on fait plus trop dans la francophonie, ce qu'on faisait beaucoup, et ce qu'ils font encore beaucoup dans le monde anglophone.
Et si t'as le niveau, mais même si t'as pas le niveau d'anglais en fait, au bout de trois mois t'en fous dans les oreilles tous les jours, tu vas l'avoir.
Et ça je pense que ça t'apprend vachement le rythme.
Et comment est-ce qu'on découpe les phrases et c'est où les rires et tout.
Et en fait t'entends la musique, tu comprends comment tu structures des blagues juste avec la musique.
Et ça je pense que c'était peut-être l'enseignement le plus... le truc immersif.
Mais comme si t'apprenais une langue en fait, bah t'apprends le stand-up.
Mais tu faisais... t'avais des petits taffs à côté ?
Enfin tu faisais quand même ta vie ou tu t'es vraiment concentrée là-dessus ?
Non non, en fait je taffais dans des trucs rien à voir.
Donc j'ai arrêté de faire semblant d'aller à l'école ici.
Et j'ai bossé dans de la publicité, j'ai bossé dans des boîtes de prod, j'ai fini par bosser dans une roulotte de potes à moi qui faisaient des hamburgers.
Et en fait, moins j'avais des boulots qui étaient prenant la journée intellectuellement, plus le truc créatif était facile à faire à côté.
Et ça c'est un truc que je me suis rendu compte.
Parfois je vois des gens qui font du stand-up ou d'autres choses qui écrivent, mais qui ont déjà un boulot genre dans la pub, ils sont déjà plumes pour une raison ou une autre la journée, et je me dis mais en fait c'est épuisant.
Et déjà je pense que c'est à moitié motivant parce que tu te dis que t'as quand même un chemin de carrière qui peut être intéressant et tout.
Mais surtout tu te vides créativement la journée, je vois pas comment tu peux écrire à côté.
Et moi j'ai l'impression que de faire le pas de dire bon je vais faire peur à mes parents, mais très bien, je vais genre bosser dans une roulotte pendant deux ans, ça fait que t'as des journées, tu bosses avec tes mains, je pense que ça te libère vachement le cerveau pour faire un truc créatif à côté.
Voilà, ce que je veux dire c'est que si tu veux vraiment faire un truc créatif, je pense qu'il faut peut-être essayer de prendre un tout petit peu le risque de ne pas complètement assurer tes arrières à côté.
Parce que moi j'ai plein de potes comme ça qui ont traîné pendant dix ans, puis je leur ai mis un peu dix ans dans la tête juste parce qu'ils ont fait le truc à moitié pendant très longtemps quoi.
Parce que toi Alison, quand tu faisais tes castings, toi tu travaillais à côté ?
Oh là là, j'ai fait plein de jobs, j'ai fait plein de trucs.
Moi j'en ai noté un dans un salon de l'automobile.
J'ai fait aussi un...
Un jeune homme, t'es où ?
Fiat.
Peugeot.
Aïe aïe aïe aïe aïe.
Je vous engueulais pas.
West Side Story.
J 'ai passé, parce qu'on connaît les rivalités.
Vous pouvez être potes quand même, ok ?
Tu rigoles, tu rigoles, mais les vrais bonasses étaient chez Renault et après les autres marques.
Ah ouais ?
Ouais.
Plus t'es grande, plus t'as des voitures.
Moi j'étais dans un... Comment on appelle ça ?
J'étais entourée de plastique avec une bagnole.
Je pouvais pas communiquer avec les gens.
Dans un vivarium à voiture.
Et en fait, bah du coup je parlais pas.
En plus c'était l'enfer parce que j'avais déjà un peu tourné.
Et donc un peu, j'avais fait un film en fait.
Et les hommes qui avaient vu le film, Oh c'est la meuf qui était dans ce film là.
Aïe aïe aïe aïe.
Ouais, c'est ouah.
Et donc je tournais.
J'ai fait plein de trucs comme ça.
En fait j'ai fait un premier film qui s'appelle Mon père est une femme de ménage.
Et après ça j'ai eu un long moment où j'ai pas travaillé.
Parce que quand t'es comédien, pour pouvoir bouffer, Faut faire 507 heures et avoir ton statut.
Et je n'avais pas 507 heures.
Donc j'ai fait plein de trucs à côté.
Et je faisais la figure dans des pubs.
Sauf que je trouvais toujours le moyen d'être de dos.
Et les réalistes allaient rendre des tournées.
Non, je faisais comme ça.
J'ai même un épisode de Gossip Girl.
Pardon ?
Où je suis de dos.
Ah ouais ?
Ouais, dans la figure, toujours.
Et derrière, Serena.
Oh !
Ouais, mais en vrai, je l'adore cet épisode.
Elle est à Paris.
Je suis de dos.
J'ai fait plein de taf.
J'ai donné pas mal de cours à des enfants.
Des cours d'anglais, cours de français.
En fait, je déprimais de ouf pendant qu'ils me parlaient leurs verbes irréguliers.
J'en pouvais plus.
Tousse, tousse, tolène, tout ça ?
Ouais, tu dis, qu'est-ce que je fous là ?
Je suis pas en train de l'aider, ce gamin.
J'avais un élève qui était hyper actif et qui me détestait.
Et à un moment, en fait, je lui ai donné des cours d'anglais.
Il voulait pas apprendre ces putains de verbes.
J 'ai dit, si tu les apprends, en fait, tu n'y arriveras pas.
C'est la grammaire, c'est mathématiques, connard.
Et il me dit...
Ah oui, on est encore sur une...
Il avait peut-être deux, trois raisons de te détester.
Et en fait, cet enfant, il avait vu sur la tour Eiffel.
Et à un moment, ça se met à briller.
Et ouais, tu sais, je faisais une heure et demie pour aller de Hermobones à chez lui.
Là, ça me coûtait 8 balles pour venir chez lui.
Je gagnais 8 balles.
Je repartais, je repayais 8 balles.
Je suis pas forte en maths.
Elle avait pas de sens.
J'ai rentré chez elle.
Je lui ai dit, qu'est-ce que j'ai foutu ?
Le lendemain, je retourne chez elle.
Je lui ai dit, eh mec, c'est vrai.
Il est en train de me dire, j'arrive pas à apprendre mes verbes.
Il y a la tour Eiffel qui brille.
Je lui ai dit, c'est vrai que ta vie, elle est dure.
T'as eu la tour Eiffel.
C'est chiant.
Et il fait, je crois que je vais te taper.
C'est vraiment vrai.
Ah, ça allait très vite.
Peut-être que si Simon est encore là, il peut s'inspirer de ça pour son impro de tout à l'heure.
Mais parmi tous ces métiers, est-ce que là, tu dis, oui, les agences, oui, faire les cours à des enfants.
T'as fait un métier qui se rapproche un peu du monde de la télévision quand tu étais jeune.
C'était quoi ?
Sur une chaîne du câble.
Ah oui.
Sachez que j'appelle les gens avant de mettre des trucs.
Parce que là, je comprends que ça puisse être impressionnant.
Tu as animé une émission sur Fille TV.
J'étais Séverine Ferrer.
Ben ouais.
J'ai fait ça.
En fait, j'avais vu ce truc, j'avais sur Internet, j'avais eu cette annonce de casting et je sortais du lycée, j'avais le bac.
Et j'allais à la fac de lettres aussi, Sorbonne, Paris 4.
Et j'ai eu cette annonce, j'ai passé un casting, machin, pour être animatrice.
Et donc, c'était cool parce que je pouvais faire des cachets facilement, mais c'était tellement de la merde.
Mais qu'est-ce que tu présentais en fait ?
On présentait des séries télé sur une chaîne qui s'appelait Fille TV.
Je ne savais pas que je regretterais autant aujourd'hui.
Mais j'ai bien appris, j'ai rencontré des gens incroyables.
Et puis j'ai rencontré Matt Pokora.
Entre autres, il y a eu pas mal de vedettes quand même.
J'ai vu des vidéos, il y a du Angoun, il y a du Willy Denzey, il y a du...
Mais c'était en 98, qu'est-ce qu'il...
Non, c'est quoi, 2004 ?
Ouais, 2005.
2005 ?
Le summum de la musique française, ouais, 2005.
Non, mais le problème, c'est que c'était...
De cette émission, je vais t'expliquer, c'est qu'on était une bande de nanas et qu'on était mises là.
Et on était toutes très contentes d'être là.
On s'est dit, c'est une bonne opportunité de se faire voir.
Tout était bon pour exister, tu vois.
Il n'y avait pas...
Moi, je ne connaissais pas.
Youtube n'était pas hyper développé, machin.
Et je me sentais tellement loin de page.
Je me disais, il faut que j'existe d'une façon ou d'une autre.
Et on était toutes hyper brandées.
Moi, parce que j'avais les baguilles et que je rêvais dans ma tête que j'étais dans un clip de R'n'B.
J'étais Sporty Spice de Lidl, tu vois.
Celle qui était un spermatozoïde au début de sa vie.
C'était au début de l'émission.
Ah oui.
On aurait dû regarder, finalement.
Ce qui est rigolo, c'est que tu mets beaucoup de précautions.
Mais on va regarder.
C'est peut-être le plus simple.
C'était donc sur FiTV.
La rubrique s'appelle Psycholove.
Pour avoir quelques petits conseils.
Pareil, c'est du 4K.
Salut les filles, bienvenue dans votre Psycholove préféré.
T'as des questions, on y répond grâce à notre KYC.
Magali Chablonski, bienvenue.
Merci.
Et Laureline, qui est là.
T'as posé tes questions sur www.fitv.com.
On commence tout de suite par une première question.
Alors, c'est aujourd'hui Gaëlle, 17 ans, de Pontoise, qui nous dit.
Quand je suis née, mes parents attendaient un garçon.
Aujourd'hui encore, il leur arrive de soupirer.
Ah, si tu avais été un garçon.
Je n'ose pas dire à mes parents que je me sens mal aimée.
Alors Camille nous dit.
Cet été, j'ai revu mon cousin et il était très très mignon.
Nous sommes sortis ensemble et je suis très troublée.
Je me pose des questions.
Mes parents se séparent et j'ai l'impression qu'ils ne pensent qu'à eux.
Mon mec est hyper jaloux.
Ma copine a tendance à vouloir contrôler ma vie.
Je trouve que nous sommes trop jeunes pour nous marier.
Je manque de confiance en moi.
Je vis sans mon père.
Je ne le connais pas.
Depuis mes 10 ans, je suis diabétique.
Depuis que mon frère est mort, personne n'en parle dans la famille.
Ma soeur n'est même pas au courant.
Il a du mal à admettre qu'il est jaloux d'un chien.
Mais ce qu'on ne se rend pas compte, en vrai de vrai et sans aucune ironie, c'est super dur.
Et je crois que ce soir, on l'a prouvé.
T'animais une émission aussi longtemps.
Tu faisais ça tous les jours.
Il y a eu beaucoup de choses là.
De dites.
Oui, on peut débriefer peut-être un peu si tu veux.
Je te jure, je pleure un peu de joie et un peu je suis touchée par tout ce qu'on a entendu.
Tous ces looks en une seule personne.
Le débardeur, petite écharpe, mini écharpe.
C 'est fou.
Eh ben oui, j'ai eux.
Alors déjà, c'est là qu'on se rend compte que c'est bien de parler des genres aujourd'hui.
De dire qu'on peut se tranquilliser.
Aller tranquille les jeunes femmes.
Et c'est pas si loin.
On a grandi avec ça.
Bah ouais.
On m'excuse auprès des jeunes filles qui ont regardé ça et qui se sont dit c'est un modèle.
Vraiment, je suis désolée.
A part ça, t'es un professionnel.
Tu l'animes pas loin de ce que beaucoup de gens font de manière pro.
T'as un truc naturel.
C 'est vachement bien.
J'aurais pu sombrer dans la drogue.
J'aurais dû.
Ouais, c'est quoi ta question ?
Pourquoi tout ça ?
Non, pas du tout.
Comment osez-vous ?
Mais non, on faisait ça de très premier degré.
On était très contents.
Je te jure, on s'en veut moquer, Alison, que je suis impressionné.
T'avais quel âge à ce moment-là ?
Je sais pas.
T'es très jeune.
Parce que j'avais des kilos qui me font penser que je sais plus qui j'étais.
J'avais 19, peut-être.
C 'est extrêmement jeune.
19 ans pour animer une quotidienne à la télévision.
Et c'est pour ça que j'aimerais qu'on t'applaudisse.
Je faisais ça à la pleine Sainte-Denis le matin.
Et l'après-midi, j'allais à la fac.
Et le soir, je jouais au théâtre dans une pièce de boulevard.
Quoi ?
Ouais.
Et pas de drogue du tout ?
Non.
Mais c'est incroyable.
Parce que là, le côté créatif du cerveau, il n'y a plus trop de place sur les journées comme ça.
Est-ce que je peux faire une parenthèse personnelle ?
Je t'en supplie.
Marie-Eve Musy, il y a une copine à moi qui était en face de toi.
Comme ça.
Oui, parce que c'est les grosses têtes et c'est aussi perdu de vue ici.
C'est très drôle.
En fait, il y a beaucoup de gens qui sont passés à travers FiTV.
Est-ce que vous gardez contact ?
Vous faites des vacances chaque année ?
Non.
Mais en fait, on n'était pas hyper...
Ah, les deux sous de FiTV.
Enfin, tout ressort.
On ne se fréquentait pas.
Mais de cette émission, il y avait aussi Louise Bourgoin.
Elle a commencé ici aussi.
C'est un vivier à talent, FiTV.
C'était un peu le pop star.
C 'est le SNL.
On a la télé.
Après ça, Alison, parce que des fois, on travaille ensemble sur des projets.
Tu vas remontrer des trucs ?
Non, non, c'est fini.
On ne peut pas parler de la pièce de Boulevard une seconde ?
Ah si, moi j'en suis ravi, je te suis.
FiTV le matin, La Fac l'après-midi et la pièce de Boulevard.
La pièce de Boulevard, c'est fou.
Matin, Willy Denzey.
Après-midi, Louis Ferdinand Céline.
Et le soir, des blagues nulles.
Oh, mon placard !
Oh, voilà autre chose !
Oh, vous avez une moustache, maintenant !
C'est un peu nous, mais sans les trucs avant.
Mais c'est que le soir, en fait.
C 'est ça.
Non, parce qu'on a beaucoup discuté.
Et il y a quelque chose qui est très vrai.
Et en fait, il y a une espèce de rumeur qui a un peu la peau dure des fois de dire c'est important de tout quitter.
Par exemple Marina, toi tu faisais des petits boulots à côté.
Alison, toi tu faisais des boulots et tout.
Quand est-ce que...
Pendant cette période de Vachemeg, dont tu parlais après ton premier film.
Vachemeg par rapport au film ?
Non, non, non.
Est-ce que c'est à partir de là où tu t'es dit qu'il fallait que tu écrives tes trucs ?
Parce que c'est un truc qui est important dans ta vie d'artiste.
Ben oui, sinon je finissais avec un foulard, avec des tresses, des trucs collants.
Ben oui, je me suis dit...
J'écrivais des choses chez moi, dans mon ordi.
J'adore la papeterie, j'adore ça, c'est ma passion.
Et j'écrivais plein de trucs chez moi.
Ça me rendait tellement heureuse.
Ça n'existera jamais parce que j'avais trop la peur bleue de le montrer, de le faire lire.
Je sais pas si t'as déjà fait ça.
J'étais terrorisée à l'idée que quelqu'un lise et trouve ça chiant.
Alors que le but même de ce métier c'est de montrer des choses.
Sinon ça n'existe pas.
Et un jour j'ai croisé le chemin de Fabrice Florent chez Mademoiselle.
Il m'a dit, tu sais, si tu fais jamais lire ton travail, tu sauras jamais ce que ça vaut.
Et puis ça sera chez toi.
Il m'a dit, je t'oblige demain à m'envoyer un truc.
J'ai dit, ok, je vais le faire.
Et je l'ai fait.
Et il m'a dit, mais viens, on fait des vidéos et tout.
Et après j'ai rencontré les gens du Bagel.
Et c'est comme ça que je me suis dit aussi, il faut que j'écrive et que je sois à force de propositions pour faire les rôles que je veux faire.
Toi Marina, est-ce que tu...
Parce qu'en fait, les gens le savent peut-être moins en France.
Mais tu as fait beau...
Tu n'es pas très connu ici.
Mais on est content de t'avoir quand même.
Mais tu parles hyper bien français en tout cas.
Est-ce que Adrien, ce serait pas un peu le sniper de cette émission ?
C'est un petit peu ça.
J'ai un peu l'impression.
Ce serait pas le bafille...
Non mais, parce que tu as fait beaucoup de sketchs aussi.
J'ai fait beaucoup de sketchs.
Je veux dire vidéos avec un groupe de personnes.
Oui, absolument.
On a eu un petit truc à un moment donné.
Je crois que la télé française, d'un coup, elle a eu vent du fait que la télé...
Pardon, la télé suisse a eu vent de ce que la télé française faisait et l'internet français.
Et ils ont dit, nous aussi, on veut un studio Bagel ou un Golden Moustache.
Et on a dit, non, on va appeler ça Carac.
C'est une pâtisserie suisse.
Ça veut dire quoi ?
Ouais, un Carac.
C'est une petite tartelette au chocolat avec un truc vert.
C'est très bon.
Et puis, on trouvait ça joli.
Ça se disait dans les deux sens.
Et donc, on a fait des sketchs qu'on écrivait.
Et on était 4, 5.
Oui, c'est un mot qui se lit dans les deux sens.
J'adore que ça ait joué dans le choix.
Mais tu sens un peu les vieux mecs du marketing de la chaîne.
Tu sais, les quincaques.
C'est vachement bien en plus.
Parce que pour le logo, oui, d'accord.
On a commencé dans Golden Moustache.
Donc, en termes de...
C'était très bien.
Moustache, un peu mystère.
Ouais, c'est ça.
Et le Golden, on ne sait pas pourquoi.
Nous, on n'a jamais compris le titre.
On venait, on faisait des sketchs et on n'a jamais compris.
On n 'a pas compris grand-chose.
Tout est allé très vite.
Un accident de voiture.
Et donc, nous, on a écrit des sketchs.
On en a fait beaucoup moins que ce que vous avez pu faire.
Surtout, on était un peu quatre à les faire, les jouer, les écrire.
Donc, on se renouvelait moins.
Et on a fait une saison et demie ou je ne sais pas.
Et c'était très rigolo.
Pourquoi ça s'est démantelé ?
Je crois que moi, je me suis barrée.
Je crois qu'il y en a qui sont morts.
Non, je crois qu'on a juste arrêté.
Mais c'était rigolo de faire des sketchs.
C'était chouette.
Parce que ma question, c'est est-ce que le groupe t'a apporté...
Parce que le stand-up, on le sait, c'est une discipline...
Non, tu leur as offert beaucoup.
Non, mais vu que le stand-up, c'est un art très solitaire.
Est-ce que le groupe t'a apporté quelque chose ?
En fait, nous, on a peut-être fait une erreur.
C 'est que contrairement à Golden ou à Studio...
Je ne sais pas exactement quelle était votre organisation.
Mais en fait, nous, on avait tendance à chacun écrire seul un sketch.
Et les autres venaient jouer dedans.
Mais ce n'était pas très collaboratif.
Tu vois, chaque sketch était signé assez nettement de quelqu'un.
C 'était ça aussi ?
C'était ça, mais il y avait des réunions d'auteurs quand même.
Les gens proposaient quand même des fois pour remonter le truc.
Alors nous, pas beaucoup.
Donc en fait, là-dessus, ça n'a pas été extrêmement collaboratif.
Et moi, seulement maintenant dans ma carrière, je me retrouve à un endroit où je me dis...
C'est quand même très seul de tous les soirs finir ton spectacle.
Parce qu'en fait, là, en ce moment, je partage le théâtre avec une pièce de théâtre.
Quand la pièce finit, c'est moi qui vais sur scène.
Donc je les vois finir.
Donc tous les soirs, je vois 8 comédiens jeunes, beaux, qui se déshabillent, qui rient, qui vont boire des bières et tout.
Et deux heures plus tard, moi, je fais du bon spectacle.
Et je suis là devant ma glace comme le Joker.
C'était encore une belle soirée, Marina.
Et c'est hyper triste.
Là, je commence à sentir un peu le truc de...
J'aimerais bien écrire avec des gens.
Mais c'est très compliqué de faire ce truc collaboratif.
On en parlait avec Alison tout à l'heure en loge.
Oui, plutôt que d'en parler pendant l'émission.
On a abordé tous les sujets.
En fait, c'est très compliqué.
Je ne sais pas, peut-être que vous pouvez m'aider.
Peut-être pas là, mais...
De réunir la question de...
Il faut s'apprécier humainement.
Il faut avoir des choses à s'apprécier.
Déjà, pas forcément.
Pas sur nous, déjà.
Il faut s'apporter un truc créativement.
Et en plus, il faut avoir une espèce de langue commune.
C 'est-à-dire que moi, ça m'est arrivé d'essayer d'écrire avec des gens que je trouvais très intelligents et créativement cools.
Et juste, on ne se comprenait pas.
Et tu armures, en fait.
Et tu te dis, va faire ton truc très bien de ton côté.
Je vais essayer de faire mon truc du bien parce que ça ne marche pas.
Moi, j'aimerais bien passer à la suite.
Mais là, je l'ai fait un tout petit peu.
J'ai réalisé un truc pour la première fois.
J'ai réalisé mon cours pour la première fois.
Et ce n'était pas collaboratif sur l'écriture.
Mais la démarche, c'était collaboratif.
C'est tellement bien, bordel !
J'ai envie de faire ça tout le temps !
Le stand-up, c'est un peu Tristoun à côté.
Alison, après Studio Bagel, où tu as fait beaucoup de sketchs, tu as fait un peu de Canal+, tu as fait France Inter.
C'est un exercice qui est complètement différent.
Et surtout, j'ai l'impression qu'il demande énormément de temps pour le coup à accorder.
Puisque toi, tu faisais toutes les semaines, Nagui, par exemple.
Oui, une fois par semaine.
Et la météo, tous les soirs.
Tous les soirs.
Comment on aborde le travail comme ça ?
De se dire, de toute façon, il n'y a pas le choix.
Il faut que ce soir, il y ait un sketch.
Est-ce que c'est un peu frustrant ?
Par exemple, c'est le truc où je ne me sens pas du tout de le faire, ce truc-là, tellement ça me paraît une machine incroyable.
Oui, c'est une grosse machine.
Mais moi, je marche vachement à la contrainte.
J'adore qu'on me mette un challenge.
Je suis hyper compétitrice.
Donc, si tu me dis, ce soir, tu ponds un truc, j'adore ça.
Et oui, la météo, c'était ça.
Tu as un invité.
Qu'est-ce qui se passe ?
On est là, les gars.
Si tu as un exercice, un invité, une actu, j'adore écrire avec ça.
Ça me donne un cadre.
Et après, j'essaie de trouver ma liberté là-dedans.
Quand j'ai carte blanche, je suis complètement flippée, en revanche.
Marina, toi, tu fais aussi France Inter ?
Oui.
Moi, je les écris une heure avant.
Là, ça devient vraiment… En fait, c'est la même question de la contrainte.
C 'est-à-dire que, déjà, moi, ça va faire 6-7 ans que je fais de la radio.
Donc, j'ai l'impression que j'ai déjà dit plein de choses.
J'ai vraiment donné mon avis sur beaucoup de… Et je commence à ne plus avoir grand-chose à raconter.
Et puis, en plus, je me pose vachement la question du sens de tout ça, du bruit médiatique, qu'est-ce qu'il faut vraiment rajouter et tout.
Donc, si j'ai du temps pour réfléchir, je vais partir dans une espèce de vortex un peu trop existentiel.
Et tu vois, je vais vouloir tout traiter, tout régler, mais on n'entend rien.
Donc, plus je les fais à l'arrache, plus il y a juste ce truc de… En fait, c'est dans une heure, on est à l'antenne.
Donc, il va falloir donner cet avis sur cette nouvelle réglementation sur les pigeons, tu vois.
Donc, il faut le faire un peu vite.
Mais moi, je ne sais pas à toi, je ressens… Enfin, je ne sais pas à vous, en général.
Je ressens un épuisement de faire longtemps le même format.
Ce n'est pas un épuisement créatif de manière générale, mais de répéter le truc, la contrainte du format.
Moi, en ce moment, je suis vraiment dans un truc où j'aimerais bien changer de médium.
C'est-à-dire le 3 minutes chronique.
Au bout d'un moment, tu as fait le tour, parce que tu resteras, même si tu crées des nouvelles choses tout le temps, tu restes une sensibilité, une vision du monde, un truc.
Donc, si tu le fais toujours avec à peu près les mêmes outils, j'ai l'impression que tu répètes un peu le même truc tout le temps.
Peut-être qu'il va falloir rouvrir le food truck.
Non, mais tu sais, faire une comédie musicale, c'est autre chose.
Tu vois, de changer de format un peu.
Une comédie musicale, c'est un peu le rêve.
Tout le monde rêve de faire une comédie musicale.
Nous, on met quand même beaucoup de chansons dans ses spectacles, et vraiment, tu sens que ça nous titille un petit peu.
Vous aimeriez faire une comédie musicale, un spectacle live ou un film ?
Ah non, un spectacle live, ça me plairait bien.
Moi, ça me plairait beaucoup.
Normalement, la saison prochaine, il y a The Producers qui est adapté à Paris, et je pense qu'on va prendre le tournant gentiment de la comédie musicale en France qui n'est plus que genre Mozart, l'opéra vampire, en fait.
C'est horrible avec des lustres et hyper sérieux comme ça.
Après, ceux qui disent qu'ils relancent Notre-Dame, il y a Hakim qui est chaud.
Il est à fond, il est toujours à dispo.
Mais c'est marrant parce que tu parles de ce truc de format.
Plus tôt, je parlais d'Alison qui n'a pas commencé en voulant faire des blagues.
Et je partage ceci avec Alison Wheeler, c'est que moi, quand j'ai fait mon premier court-métrage, quand j'étais adolescent, j'avais pas du tout envie de faire des blagues.
Au contraire, j'avais envie de faire des films d'horreur.
Des films d'horreur et des films qui font pleurer en même temps.
Qui sont deux genres qui sont difficiles à faire cohabiter.
C'est très difficile.
Ajouté à cela, ce premier court-métrage que j'ai fait, j'avais déjà fait écouter un extrait dans FloodCast.
Ça s'appelait Bartabat.
Un titre de Bourgogne, clairement, on va pas se mentir.
Bartabat, et l'histoire était celle d'un serial killer qui tuait des gens.
Bref, pas ultra original.
Mais normal pour un serial killer.
Pour un serial killer, voilà.
À partir du moment où tu dis en fait je suis un serial killer, on fait ah bah tue des gens, aucun problème.
Et donc du coup, à côté de ça, il y avait un twist à la fin.
Que je vous spoil, pardon.
À la fin en fait, le tueur, c'était une meuf qui tuait les gens qui l'empêchaient d'être heureuse.
Waouh !
C'est le clip de Prodigy ça.
Et qui est un plagiat du film Hautes Tensions, si vous l'avez vu.
Un plagiat éhonté de ce film.
De quel film ?
Hein ?
Un film qui s'appelle Hautes Tensions d'Alexandre Aja avec Maïwenn et Cécile de France Frigicos.
Il est là ?
Merci.
Et donc du coup, à côté de ça, le but de ce film était d'avouer mes sentiments amoureux pour une meuf.
Alors qu'il y avait Skyblog, il y avait plein d'autres options quoi.
Si aujourd'hui je lui dirais, tu sais que je connais la meuf de Fille TV.
Et pour bien que ce soit bien nul et bien humiliant, elle joue le personnage principal du film.
Oui, oui, bah oui.
Tu l'as casté ?
On le sent.
Ouais, on le sent.
Donc ça aurait pu être, c'était presque un Me Too avant l'heure quoi.
Euh, non.
Allez Fille, levez-vous, on se casse.
Moi je le joue pas dans le film.
Le faites pas vraiment.
Non mais tu es producteur, auteur, réalisateur.
Voilà, j'ai proposé, elle m'aurait dit non, je l'aurais, voilà, tu vois, mais bon, ça voulait dire...
J'avais 15 ans et demi, voilà, j'avais 15 ans et demi, d'accord ?
Je vous montre l'extrait, vous allez voir.
Vous voyez le film The Room de Tommy Wiseau ?
Ouais, c'est pire.
C'est pire.
Oui, mais t'avais 15 ans.
J'avais 15 ans.
Ouais, j'ai rajouté, j'ai rajouté, j'ai rajouté.
Oui, en noir et blanc parce que je savais pas gérer la lumière.
Vigny.
Il y a des petits effets de caméra, hein, je vous dis.
Donc là, voilà, on découvre que le tueur, c'est tous les photos des victimes depuis le début et la prochaine victime va être l'héroïne du film.
Voilà, qui a eu une photo de Facebook de l'époque.
Et donc là, elle est avec sa copine parce qu'en fait, c'était deux meufs, les héroïnes.
Attention, la tension apparaît.
Moi, je pisse dans mon froc.
Je suis bien, je suis bien.
La lumière est pas folle, hein.
Et attention, là, ça part bientôt en Xavier Dolan.
Soyez prêts.
Vous allez peut-être chialer.
Petit travelling avant.
Je vais devoir te tuer, Laurie.
Quoi ?
Je peux plus vivre avec toi.
Fallait trouver une solution.
Mais qu'est-ce que je t'ai fait ?
Aurélie, t'es ma meilleure amie, comme ma soeur.
C'est bien ça le problème.
Je t'aime plus qu'une soeur, plus qu'une amie.
Ah, le coup de jacide, putain !
C'est de la vraie musique que j'aimais à l'époque.
Et là, attention, elle a tué l'amour de sa vie.
Et du coup, elle meurt aussi !
Wow.
Et là, attention, effet de montage.
Je suis comme ça, je suis comme ça.
Mais c'est magnifique.
Elle est là la genèse du Joker.
C'est ça !
Mais c'est chan... Mais à part ça, c'est génial.
Non mais, c'est juste qu'il faut faire des trucs.
T'avais 15 ans, c'est génial.
T'étais amoureux de Laurie ou de Eva ?
De Laurie.
D'accord.
On consalue Laurie Martineau.
On l'embrasse.
Elle sait que c'est diffusé ?
Oui, oui, oui, c'est bon, c'est bon, ça a été fait.
Il est dans son tiré avec son agent.
Mais par contre, justement...
Le mensonge.
Oui, oui, oui, c'est...
Non, non, je vous le jure, je te le jure sur ma vie.
Mais justement, l'anecdote est assez marrante parce que du coup, je ne lui ai pas parlé depuis 10 ans.
Donc il a fallu que j'envoie un texto.
Salut !
Mais elle t'a vendu la peluche de Crazy Frog, donc du coup...
Coup de bol.
Non mais ouais, donc du coup, c'était très bizarre parce que ça faisait vraiment, tu sais, ce vieux mec seul qui essaie de reprendre contact avec la meuf du...
Eh, salut, bah, depuis le temps, comment ça va ?
Bon bref, voilà.
Mais elle avait compris que c'était parce que tu étais amoureux d'elle que...
Bien sûr que non !
Et puis j'ai donné aucun indice.
Bien sûr que non.
Et maintenant elle le sait.
Bah maintenant elle le sait.
Mais c'est pour ça que ce texto était étrange.
Mais elle t'a répondu quoi ?
On s'en fout du reste.
Elle a dit je t'ai dit non, Florent.
Elle t'a dit moi aussi j'avais des seins de chimas.
Tu veux que je te dise ce qu'elle m'a dit ?
Elle a fait, ah, c'est marrant.
Le friendzone direct.
Ouais, ouais.
Bah le film parle de ça, c'est plus ou moins ça.
Mais ouais, c'était il y a très longtemps, c'était mon premier court métrage.
Et déjà à la fin, la petite musictrice pour faire genre faut pleurer, puisque c'était Everytime de Britney Spears, un classique.
Que vous avez diffusé sur Fitv d'ailleurs, Everytime.
En boucle.
Forcément.
Mais il faut juste que je comprenne.
Elle la tue parce qu'elle l'aime trop ?
En fait, ouais, faut avoir vu tout le fil.
Je comprends que là, ce soit un peu en dehors du contexte.
Non, mais je te montre la fin de Tree of Life, tu comprends pas.
Tu te dis, mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Tout le long, j'ai pas compris.
Bien sûr.
Elle tue les gens qui l'empêchent d'être heureuse.
Et vu qu'elle tue cette personne parce qu'elle lui dit, bah non, nous on est amis.
Mais sauf qu'en la tuant, elle meurt aussi, puisque c'est l'amour de sa vie.
Ah ouais, non mais...
C 'est pas all inclusive, hein.
C'est...
Mais tout le monde s'est semblant de comprendre, mais moi je...
C'est pas grave, c'est pas grave.
Non, mais j'ai un petit peu...
Non, mais c'est une métaph... Enfin, tu vois...
On t'enverra le lien et tu parleras, t'es tranquille.
Faudrait qu'on en discute, faudrait qu'on en discute.
Parce que ça dure deux heures et demie, cette merde, hein, normalement.
Ouais, voilà, j'ai juste mis la fin.
Non, c'est pas vrai.
Comment enchaîner ?
Oui ?
Alison Wheeler.
Vous-même, vous avez déjà craché du sang ?
Comment ?
Quand vous étiez trop amoureuse.
Moi, je voulais savoir, quand tu faisais le Petit Journal, pardon, quand tu faisais Quotidien ou même La Météo, est-ce qu'il y a un invité qui t'a parfaitement impressionné parmi tous ceux que tu as rencontrés ?
Est-ce que t'as rencontré même des idoles, en fait ?
C'est un truc, moi, qui me terrifierait d'être dans l'actu.
C'est un jour où on te dit, bah vas-y, fais ta chronique en face Alain Chabat, je t'en supplie.
Ça me met très mal à l'aise, moi.
C'est très dur de jouer ou de faire quoi que ce soit devant d'autres humoristes parce qu'ils connaissent les ficelles et t'as peur d'être jugé.
Et il y en a qui sont hyper bons clients, il y en a qui sont moins parce que des fois ils sont timides, pas forcément parce que c'est des connards, des fois c'est des connards.
Oui, voilà.
Des fois, ils sont à côté de toi, ils voient le prompteur, ils voient la vanne arriver, ils rigolent deux secondes avant, du coup au moment de la vanne, ils se sont rien à foutre.
Ça, c'est désarmant et tu te dis, oh, s'ils me jugent, ils me trouvent nulle et moi je l'adore, j'ai été le voir en spectacle.
Non, mais il y a des gens super bons camarades, c'est jamais ce qu'on croit.
Les comédiens ne sont pas super bons camarades.
Il y en a qui le sont.
Je ne te demande aucun nom, je te sens stressée.
Non, j'étais en train de réfléchir à ceux devant qui c'était super.
Madonna, c'était un truc de ouf.
C'est ça, c'est-à-dire que vous êtes face à quelqu'un qui a dansé Vogue devant Madonna.
Elle m'a fait un bisou sur la joue.
Ménielle se barre directement.
Non, en plus, elle ne devait même pas être là pendant la chronique et finalement elle était là et c'était super.
J'y vais devant Bill Gates, c'était ouf.
J'avais traduit toute ma chronique pour que le mec dans l'oreillette fasse 2-3 vannes pour qu'il rigole à des moments en décalé pour qu'on ait l'impression qu'il comprenne ce que je disais.
Il avait beaucoup aimé, c'était vraiment des super moments.
Chabat, je l'ai eu à France Inter.
Ah, t'as fait Chabat ?
Oui, sur France Inter, c'était génial aussi.
T'as eu des gens comme ça, des gens que t'aimes beaucoup ?
Moi, j'ai fait rigoler Ania Jaoui et Jean-Pierre Bakry, soit j'étais assez contente.
Moi, j'ai fait rire Elie Semoun, donc si tu veux, c'est pas mal.
C'est cool de faire rire Elie Semoun.
Alex Lutz, hyper bon camarade, je crois qu'il comprend la fragilité de l'exercice et du truc.
Et on parlait des gros connards en loge aussi avec Alison, mais du coup, on va pas les citer.
Qu'est-ce qu'il y a de... Je pense que Chabat...
Ça veut du sang dans le public, vraiment, c'est genre...
Allez, un nom !
Un nom !
Un.
Non, non, non, non, non, non.
Vous avez vu comme vous êtes ?
C'est la culture du buzz ou quoi ?
Des fois, je balance un peu.
Après, un, c'est pas énorme.
Mais non.
Mais Chabat, par exemple, il est hyper gentil.
Trop sympa.
Mais c'est déjà bien.
C'est déjà énorme.
On est déçus, on est contents de savoir qu'il est gentil.
Ah ouais, vraiment.
Je crois que lui, c'est une des personnes que j'ai rencontrées de très connues à ce point-là qui a l'air le plus heureux.
Alors, en même temps, je pense que c'était un des mecs le plus connus de France à 35 ans, qu'il a fait de la thune, qu'il a l'air pas trop malheureux en famille.
Enfin, je crois que tout est assez aligné pour que ça aille bien.
Mais lui, il a l'air bien.
Mais ce qui est horrible, c'est les gens qui ont des bonnes carrières et qui ont l'air tellement malheureux.
T'as pas l'impression qu'on en voit tout le temps ?
Ah si.
On est là, c'est bon.
Au moins, ils ont une bonne carrière.
Ouais, c'est ça.
Est-ce que t'es condamné à être malheureux dans ce métier-là ?
Dans la mesure où il y a une espèce d'ambition, il y a un truc un peu vain et tout, en fait, à passer 50-60 ans ?
Est-ce que t'es condamné à continuer à courir après cette merde et donc à pas avoir la sagesse d'être bien ?
Moi, j'ai envie de croire qu'on peut être heureux.
Et j'ai envie même qu'on termine cette émission là-dessus.
Ah, c'est beau.
On a le droit au bonheur.
Et je vous embrasse très fort, tous autant que vous êtes.
Merci beaucoup, en tout cas, Alison et Marina.
Merci à vous.
Merci.
Merci, on m'entend.
Merci à vous tous d'être venus.
Merci beaucoup.
C'est la fin de ce FloodCast.
Au revoir.
Mesdames et messieurs.
Faites un maximum de bruit pour Michel Sardou.
Bonjour.
Bonsoir.
Android Sardou.
Je suis Cyber Sardou.
Ah, ok.
Et aussi, c'est parce que j'ai oublié ma veste chez moi.
Du coup, on fait avec ce qu'on a sous la main.
Mesdames, mesdemoiselles, messieurs, on voulait vous dire au revoir en chanson.
Parce que c'est devenu maintenant une tradition.
C'est le deuxième FloodCast, mais c'est une tradition.
Une petite chanson que nous avons écrite et composée nous-mêmes.
C'est faux, on a volé la compo.
Maestro.
Maestro, il joue en photo pour poster ça sur les réseaux.
C'est vrai.
Les jeunes bloqués sur leurs textos à chasser des Pokémon Go.
Ils roulent sur la Nationale à 80, c'est lamentable.
C'est vrai.
Elles ne connaissent plus le papier, juste les écrans et les claviers.
Cette société.
Je l'arrête.
Les véganes qui nous compagnent, c'est de plus en plus mon goût de la viande.
Je les hais.
Ces rastas avec leurs védos, mieux que des bolasses, trouvent un boulot.
Ces rappeurs avec leur musique qui fait boum, tchac, tchac, tchac, tchac, tchic.
Je les hais.
Je l'arrête.
Cette génération, cette époque, préfère encore les Amerlocs.
Moi, je ne suis pas un gilet jaune, bleu, blanc ou j'ai mon hexagone.
Ils me disent tout sauf que c'est boumère, c'est même pas dans le dictionnaire.
Un temps que je n'ai plus d'érection, parfois je suis dans mon pantalon.
Je n'ai plus le droit de fumer dans les restos, il devient fade mon rôti de veau.
Je les hais.
Et cette écriture inclusive qui mêle ma France à la dérive, je la promédiorerai.
Ma cahier Carlito.
Je les hais.
La livebox et ses ondes wifi, je suis sûr que ça donne des maladies.
Mes petits enfants qui ne viennent plus me voir, sauf aux étrennes comme par hasard.
Je les hais.
Les WC qui sont bien trop bas, je ne peux plus me relever quand je fais caca.
Je la hais.
Cette génération, cette époque, préfère encore les amers-leurs.
Je veux dire, moi je ne suis pas un gilet jaune, le blanc rouge est mon hexagone.
Ils me disent tout ok boumère, c'est même pas long le dictionnaire.
Tant que je n'ai plus d'érection, parfois je suis dans mon pantalon.
De la merde.
Dans son stand-up, Coca-Cola.
Je
pars avec son nom, c'est Patrick Beau.
Moi je préfère Patrick Bosso.
Patrick Beau !
Mon super-héros, encore une fois je préfère Patrick Bosso.
Simon Askiel !
Sur sa radio, Bobo Gauchiasse.
Une femme drôle, j'y crois pas des masses.
Mary Merleman !
Chez Quotidien, quelle plaisanterie, je la confonds avec Nora Hamzaoui.
Alison Willer !
Je l'ai !
Cette solitude sur scène, je l'ai !
Moi je ne suis pas un gilet jaune.
Le blanc rosé est mon hexagone.
Ils me disent tout sauf qu'il est bouvert.
C'est même pas dans le dictionnaire.
J'ai plus d'érection, parfois je suis dans mon pantalon.
Je suis dans mon pantalon.
Je vous jure, je suis dans mon pantalon.
Je l'ai !